Itaú Assistência 24 Horas

Prezado(a) cliente,
O seguro Itaú Assistência 24 Horas oferece atendimento para situações emergenciais, cobertura de
acidentes pessoais aos passageiros e também de prestação de serviços conforme descrito nestas
Condições Gerais. Nela, você confere os critérios para utilização dos serviços e das coberturas, obtém
informações sobre seus direitos e obrigações, além de conhecer outras cláusulas que você poderá
adquirir para tornar seu seguro mais abrangente.
Para saber quais coberturas e cláusulas se aplicam ao seu contrato, verifique as especificações de sua
apólice.
Acesse nossos canais de atendimento 24 horas para solicitar serviços para o seu carro, abrir sinistro
ou regularizar sua situação financeira.
WhatsApp: (11) 9 8355-9577
Salve o nosso WhatsApp
Telefones: 3003-1010 (Capitais e Grandes Centros), 0800 720 1010 (demais localidades), 0800 722
1722 (atendimento exclusivo para pessoas com deficiência auditiva, através de equipamento
habilitado para essa finalidade).
Atendimento das 8h15 às 18h30 de segunda a sexta (exceto feriados): Para informações, reclamações
e cancelamentos ligue para o SAC 0800 728 0728 ou 0800 722 1722 (atendimento exclusivo para
pessoas com deficiência auditiva). Ouvidoria: 0800 557 2419.
Obrigado por escolher a Itaú Seguro Auto.
Atenciosamente,
Jaime Soares
Diretoria de Automóvel
O Itaú Seguro Auto é uma marca licenciada para a Porto Seguro Companhia de Seguros Gerais –
61.198.164/0001-60.
Site: www.portoseguro.com.br/institucional/sobre-a-porto-seguro/empresas-do-grupo
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 2

Condições G erais
A partir de 01/01/26
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 3

Os campos alterados nesta versão estão sinalizados com esta seta (►) no sumário.
CONDIÇÕES GERAIS - ITAÚ ASSISTÊNCIA 24 HORAS
PROCESSO SUSEP 15414.637077/2024-21 CNPJ 61.198.164/0001-60
DEFINIÇÕES ................................................................................................................................... 5
1. OBJETIVO DO SEGURO ............................................................................................................... 6
►2. ANÁLISE DA PROPOSTA E ACEITAÇÃO DO SEGURO ................................................................. 6
3. VIGÊNCIA E RENOVAÇÃO DO SEGURO ....................................................................................... 6
4. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS APLICÁVEIS A TODAS AS COBERTURAS E CLÁUSULAS ................. 7
5. PERDA DE DIREITOS ................................................................................................................... 7
6. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO ..................................................................................................... 8
7. PAGAMENTO DO PRÊMIO.......................................................................................................... 8
8. HIPÓTESES DE CANCELAMENTO DO SEGURO ........................................................................... 10
9. PROCEDIMENTOS APÓS SINISTRO E PARA ACIONAMENTO DE SERVIÇOS .................................. 11
10. PRAZO DE ANÁLISE E CONCLUSÃO DO SINISTRO .................................................................... 11
11. ATUALIZAÇÃO DE VALORES CONTRATADOS ........................................................................... 11
12. ÂMBITO GEOGRÁFICO ........................................................................................................... 11
13. FORO ..................................................................................................................................... 11
►14. PRESCRIÇÃO ...................................................................................................................... 11
15. EMBARGOS E SANÇÕES ......................................................................................................... 12
COBERTURA BÁSICA - ASSISTÊNCIA 24 HORAS ............................................................................. 12
APP – ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS ............................................................................. 15
COBERTURAS ADICIONAIS ........................................................................................................... 20
CLÁUSULA 76 – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – REDE
REFERENCIADA ........................................................................................................................... 20
CLÁUSULA 76R – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – LIVRE ESCOLHA ..... 22
CLÁUSULA 87A - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – REDE REFERENCIADA .......... 25
CLÁUSULA 87B - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – LIVRE ESCOLHA ................... 26
►DISPOSIÇÕES ........................................................................................................................... 28
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 4

DEFINIÇÕES
O contrato de seguro tem definições de difícil compreensão, por este motivo trouxemos abaixo os
principais termos técnicos para te ajudar a entender melhor este documento.
apólice.
ACEITAÇÃO: aprovação, por parte da
seguradora, da proposta apresentada pelo LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO: pagamento da
segurado para contratação ou alteração do indenização ou prestação de serviço ao
seguro. segurado.
ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS (APP): PRÊMIO: valor pago pelo segurado à
acidente de trânsito que causa ao condutor seguradora, para que esta assuma o risco a que
e/ou aos passageiros lesões físicas que exijam ele está exposto, durante a vigência da apólice.
tratamento médico-odontológico ou resultem
PROPONENTE: pessoa física ou jurídica que
em morte ou invalidez permanente (total ou
formaliza a intenção de contratar o seguro.
parcial).
PROPOSTA: documento que formaliza o
AGRAVAMENTO DE RISCO: ação ou omissão
interesse do proponente em contratar, alterar
por parte do segurado ou do condutor, que
ou renovar um seguro.
provoca um aumento das chances de
acontecer um sinistro ou amplie/piore os REGULAÇÃO DE SINISTRO: procedimentos da
danos de um sinistro. seguradora para apurar a causa, as
circunstâncias, a cobertura e os valores do
APÓLICE: documento que formaliza a
sinistro.
aceitação da proposta, com os dados do
veículo, as coberturas e serviços contratados, RISCO: evento futuro e incerto, súbito e
as franquias aplicáveis, dentre outras imprevisto, que ocorre independente da
informações importantes do seguro. vontade do segurado, cuja ocorrência causa
prejuízos econômicos.
BENEFICIÁRIO: pessoa física ou jurídica que
tem direito à indenização. RISCO COBERTO: risco previsto no seguro, que,
em caso de concretização, dará origem a
CONDIÇÕES GERAIS: conjunto de cláusulas de
indenização ao segurado e/ou beneficiário.
um plano de seguro que estabelecem
obrigações e direitos de todas as partes SEGURADO: quem contrata o seguro para o
envolvidas no seguro. veículo junto à seguradora.
CORRETOR: pessoa física ou jurídica SEGURADORA: a Porto Seguro, pessoa jurídica
legalmente autorizada/habilitada a legalmente constituída, que emitirá a apólice e
representar o segurado e intermediar a indenizará se ocorrer um dos riscos cobertos.
celebração de contrato de seguro junto as
SINISTRO: ocorrência de um risco coberto e
seguradoras.
indenizável, previsto no contrato de seguro.
DOLOSO: ato consciente de má-fé cujo
SUSEP: Superintendência de Seguros Privados,
objetivo é causar prejuízo a alguém.
sendo a autarquia federal responsável pela
ENDOSSO: documento por meio do qual são regulação e fiscalização do mercado de seguros.
alterados os dados e condições de uma apólice.
VIGÊNCIA: período durante o qual a apólice é
FRANQUIA: coparticipação do segurado nos válida.
prejuízos causados por um sinistro.
VISTORIA PRÉVIA: inspeção que a seguradora
INVALIDEZ PERMANENTE POR ACIDENTE: executa para avaliar as características e o
perda, redução ou impotência funcional estado físico do veículo antes da contratação
definitiva, total ou parcial, de um membro ou ou durante a vigência da apólice. A vistoria
órgão. prévia não tem como fim atestar a legalidade
da documentação do veículo junto aos órgãos
LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI):
de trânsito e policiais.
indenização máxima que a seguradora pagará
por um sinistro coberto, definido na proposta e
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 5

1. OBJETIVO DO SEGURO
O seguro Itaú Assistência 24 horas tem por objetivo tirar você de situações emergenciais, oferecendo
coberturas de prestação de serviços para seu veículo e também cobertura de invalidez, morte ou
despesas médicas-odontológicas para o condutor e os passageiros em caso de acidente.
ACIDENTES PESSOAIS
ASSISTÊNCIA 24
DE PASSAGEIROS
HORAS
(APP)
Além destas coberturas de contratação obrigatória, você pode optar por incluir outras coberturas de
serviços para seu veículo, como proteção aos Vidros, Faróis, Lanternas e Retrovisores e reparos na
lataria, através da cobertura de Reparo Rápido e Supermartelinho de Ouro.
►►2. ANÁLISE DA PROPOSTA E ACEITAÇÃO DO SEGURO
A contratação, alteração ou a renovação do seguro somente pode ser feita mediante transmissão de
proposta assinada por você, seu representante ou seu corretor de seguros. A seguradora fornecerá o
número de protocolo, constando a data e a hora do recebimento.
▪ A seguradora terá o prazo de até 15 dias corridos — a contar da data de protocolização da
proposta — para aceitar ou recusar o seguro, a renovação ou alteração do seguro. Este prazo
será suspenso se houver pedido de documentos complementares, voltando a correr a partir da
entrega da documentação.
▪ Caso a seguradora não se manifeste neste prazo, o seguro estará aceito automaticamente.
▪ Não sendo aceito o seguro, você, seu representante ou seu corretor serão comunicados
formalmente, com a devida justificativa.
▪ Quando o pedido de alteração do seguro não for aceito e não representar agravamento do
risco, a apólice permanecerá vigente com suas coberturas e cláusulas originalmente
contratadas, salvo se houver pedido expresso para o cancelamento da apólice.
▪ Não haverá cobertura para o sinistro ocorrido em data anterior ao pedido de modificação do
risco.
▪ Sendo aceito, a apólice ou endosso será emitida(o) e enviada(o) em até 15 dias corridos da
data de aceitação.
▪ ►O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro somente ocorrerá
após a transmissão da proposta pelo corretor, análise e aceitação do risco pela seguradora.
3. VIGÊNCIA E RENOVAÇÃO DO SEGURO
3.1. VIGÊNCIA
─ Este seguro é por prazo determinado com vigência anual.
─ A vigência terá início e término às 24 horas das datas indicadas na apólice.
3.2. RENOVAÇÃO DO SEGURO
A renovação do seguro ocorrerá mediante envio de nova proposta do segurado/ representante legal
através do corretor de seguros, exceto para os casos aptos à renovação automática, em que o
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 6

segurado será comunicado via e-mail, bem como seu corretor via sistema, com antecedência mínima
de 30 dias ao término de vigência da apólice, sobre a intenção da seguradora renovar ou não o seguro.
Neste caso, o segurado poderá recusar a renovação automática a qualquer momento antes do início
do novo período de vigência por meio de seu corretor.
Importante: na ausência de qualquer comunicação por parte da seguradora, entende-se que o seguro
não será renovado automaticamente, findando-se a cobertura ao término da vigência da apólice e
sujeitando-se uma eventual nova cobertura à transmissão e aceitação de nova proposta.
4. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS APLICÁVEIS A TODAS AS COBERTURAS E CLÁUSULAS
Este seguro não cobre danos decorrentes de:
a) trânsito do veículo em regiões geográficas (areias fofas ou movediças, praias, várzeas, rios,
represas, ribeirões, córregos, entre outros) ou caminhos inapropriados para o tráfego de veículos,
ainda que um órgão competente tenha autorizado o tráfego nesses locais (exemplos: trilhas, estradas
impedidas, aeroportos, entre outros);
b) responsabilidade assumida pelo segurado por acordo sem anuência prévia da seguradora;
c) condutas que possam ter agravado os danos.
5. PERDA DE DIREITOS
Existem algumas condutas previstas pela lei e por este contrato que, se praticadas, não serão
cobertas. Fique atento para não perder o direito a indenização e ter seu seguro cancelado:
5.1. Quando você, seu representante, seu corretor, o condutor do veículo ou o beneficiário da
indenização:
a) prestar informações incorretas e/ou incompletas ou silenciar e/ou omitir informações sobre o risco,
de má-fé, que possam influir na aceitação do seguro, na análise do risco ou na estipulação do prêmio;
b) não cumprir as obrigações previstas na apólice e nestas Condições Gerais;
c) tentar obter benefícios ilícitos do seguro;
d) praticar ato ilícito doloso. Inclui-se também os praticados pelos beneficiários, representantes ou
pessoas que dependam do segurado e/ou do condutor, bem como cônjuge, ascendentes e/ou
descendentes, parentes e/ou pessoas que residam com o ele e/ou com o condutor;
e) alterar o local do sinistro ou destruir ou alterar elementos a ele relacionados sem autorização da
seguradora, prejudicando a sua análise. Em caso de descumprimento culposo, implica a obrigação de
suportar as despesas acrescidas para a regulação e a liquidação do sinistro. O descumprimento doloso
exonera a seguradora do dever de indenizar;
f) atrasar o pagamento do prêmio;
g) agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando significativamente a chance de um
sinistro ocorrer ou a gravidade dos seus efeitos;
h) estiver sob ação de álcool, drogas, substâncias tóxicas, entorpecentes, ou ainda, sob efeito de
medicamentos contraindicados para condução de veículos, quando da ocorrência do sinistro, mesmo
que de forma acidental ou por envenenamento, desde que a seguradora demonstre no caso concreto
que tais situações tenham sido determinantes para a ocorrência do sinistro. Essa hipótese abrange
não só os atos praticados diretamente pelo segurado, mas também os praticados por qualquer pessoa
que estiver conduzindo o veículo, com ou sem o consentimento do segurado;
i) for comprovado, durante a vigência do seguro, o envolvimento do segurado em infrações
relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças e adolescentes, por discriminação,
constrangimento, coerção e restrições ou ainda sujeitando-as à condição análoga à de escravo, por
qualquer motivo, inclusive preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem. Essas infrações incluem
ainda:
▪ Submeter pessoas a trabalhos forçados ou jornadas exaustivas;
▪ Sujeitar pessoas a condições degradantes de trabalho;
▪ Restringir a locomoção por meio de dívida com o empregador ou preposto, vigilância ostensiva
no local de trabalho, ou apreensão de documentos ou objetos pessoais.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 7

5.1.2. Quando o veículo segurado:
a) não apresentar documentos ou registros autênticos e regulares;
b) não for apresentado para a vistoria, sempre que a seguradora considerar necessário.
ATENÇÃO
Caso a seguradora tenha conhecimento de algum fato novo após o pagamento da indenização de que
oco rreu alguma das situações previstas em Prejuízos não indenizáveis e Perda de direitos, poderá
cobrar de volta o valor pago indevidamente, mediante repetição de indébito.
6. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
Ao longo da vigência do seguro, as seguintes obrigações deverão ser cumpridas, sob pena de perder
o direito à indenização:
▪ Manter o veículo em bom estado de conservação e segurança;
▪ Apresentá-lo para vistoria quando a seguradora solicitar;
▪ Comunicar imediatamente a venda ou a troca do veículo;
▪ Comunicar imediatamente quando realizar alterações nas características do
veículo tais como rebaixamento, personalização, turbinamento, blindagem;
▪ Comunicar a ocorrência de sinistro com todos os detalhes do ocorrido e
enviar os documentos solicitados;
▪ Comunicar qualquer fato que agrave o risco inicialmente coberto pela
seguradora;
▪ Comunicar demais alterações no seguro.
Mediante as comunicações de alteração, a seguradora avaliará se continuará assegurando o veículo
em até 15 dias, informando sobre eventual decisão pelo cancelamento, restrição de cobertura ou
continuidade do seguro (com ou sem cobrança de diferença de prêmio). No caso de cancelamento,
este só ocorrerá 30 dias após a comunicação da decisão, sendo restituída a diferença do prêmio
calculada proporcional ao tempo a decorrer.
7. PAGAMENTO DO PRÊMIO
Este seguro é cobrado através de prêmio único, a ser pago por você ou por seu representante à vista
ou em parcelas mensais, de acordo com a forma de pagamento escolhida.
7.1. Condições:
▪ O pagamento deve ser feito até a data de vencimento estabelecida na apólice.
▪ Se neste dia não houver expediente bancário, o pagamento poderá ser feito no
primeiro dia útil seguinte.
▪ No caso de alteração no seguro feita nos 30 dias corridos anteriores ao término de
vigência da apólice, o prêmio dela decorrente deverá ser pago à vista.
▪ Na apólice constarão os juros no caso de parcelamento (a depender da quantidade
de parcelas escolhida), bem como os impostos incidentes sobre o prêmio.
▪ Você tem a possibilidade de antecipar o pagamento de qualquer parcela com
redução proporcional dos juros, se tiverem sido aplicados sobre o parcelamento.
Se cobrado algum valor indevido, este será corrigido pelo IPCA/IBGE e com juros de 2%
a.m, desde a data do recebimento. Se houver extinção deste índice, será aplicado o índice
IPC/FIPE. Será tomado como base a variação entre o último índice publicado antes da
cobran ça indevida e o último publicado antes da data do pagamento.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 8

O atendimento dos serviços ou de eventual sinistro somente será realizado se estes
ocorrerem dentro do prazo de pagamento do seguro à vista (se à vista) ou até o respectivo
vencimento da parcela em aberto (se parcelado), observando a Tabela de Prazo Curto.
7.2. O que acontece se não pagar o prêmio?
▪ Cancelamento integral e automático do seguro caso o pagamento seja à vista ou da
primeira parcela no prazo concedido.
▪ Vigência será reduzida (seguro parcelado) caso não haja o pagamento de alguma das
parcelas subsequentes à primeira, será considerado o número de dias correspondentes ao
percentual do prêmio pago, conforme a Tabela de Prazo Curto, que levará em conta no cálculo a
retenção das despesas com a contratação em razão do cancelamento antecipado do contrato por
extinção do interesse por inadimplência.
▪ Substituição da forma de pagamento ‘Cartão Porto Bank’ se a fatura do cartão não for paga
e ainda houver cobertura proporcional ao prêmio pago (com base na Tabela de Prazo Curto),
poderá ser feito o pagamento via boleto. Não havendo cobertura proporcional, o meio de
pagamento não será alterado, e a apólice será cancelada.
▪ Notificação ao segurado ou seu representante legal a seguradora notificará eventual atraso,
concedendo prazo não inferior a 15 (quinze) dias - contados do recebimento - para a purgação da
mora e advertindo de que o não pagamento neste novo prazo suspenderá a garantia. Se não
houver pagamento neste novo prazo, a seguradora cancelará o contrato em prazo não inferior a
30 (trinta) dias após a suspensão da garantia ou no fim da vigência definida pela tabela, o que for
mais benéfico ao segurado.
7.3. Restabelecimento da vigência original
Será permitido restabelecer a vigência original da apólice, desde que seja pago o prêmio em atraso
com os devidos encargos e desde que o pedido seja feito dentro do novo prazo de vigência trazido
pela aplicação da Tabela de Prazo Curto.
7.4. Tabela de prazo curto
Não sendo paga qualquer das parcelas a partir da segunda, será aplicada a Tabela abaixo, levando em
conta no cálculo a retenção das despesas com a contratação em razão do cancelamento antecipado
do contrato por extinção do interesse por inadimplência.
Prazo em % do Prêmio Prazo em % do Prêmio
dias Anual dias Anual
15/365 13 195/365 73
30/365 20 210/365 75
45/365 27 225/365 78
60/365 30 240/365 80
75/365 37 255/365 83
90/365 40 270/365 85
105/365 46 285/365 88
120/365 50 300/365 90
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 9

135/365 56 315/365 93
150/365 60 330/365 95
165/365 66 345/365 98
180/365 70 365/365 100
7.4.2. Se o percentual não constar da tabela, aplica-se o percentual imediatamente superior.
7.4.3. Esta Tabela também será aplicada quando do seu pedido de cancelamento do seguro, devendo
ser observada a quantidade de dias decorridos de vigência, para se obter o percentual de prêmio a
ser retido pela seguradora. Se a quantidade de dias não constar da tabela, utiliza-se o percentual do
item imediatamente inferior.
8. HIPÓTESES DE CANCELAMENTO DO SEGURO
8.1. POR SUA INICIATIVA
Você poderá pedir o cancelamento do seguro a qualquer tempo. Neste caso, a seguradora avaliará o
pedido, e estando de acordo, emitirá a formalização do cancelamento através do endosso, retendo
os impostos e as despesas referente à contratação, conforme a Tabela de Prazo Curto, cujo cálculo
está descrito no item 7.4.
Caso seja solicitado o cancelamento por sua iniciativa após terem sido esgotados os limites de
utilização da cobertura de Assistência, a seguradora reterá o prêmio referente à esta cobertura, os
impostos e as despesas referente à contratação, restituindo o prêmio das demais coberturas
contratadas e não utilizadas, com base na Tabela de Prazo Curto.
Os valores serão atualizados pelo índice IPCA/IBGE a partir da data do pedido. A não devolução do
prêmio no prazo máximo de 10 dias implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do
11º dia. Se houver extinção deste índice, a seguradora aplicará automaticamente o índice IPC/FIPE.
8.2. POR INICIATIVA DA SEGURADORA
O seguro poderá ser cancelado pela seguradora a qualquer tempo, desde que você concorde, ou
em alguns casos previstos abaixo, a seguradora poderá cancelar independentemente da sua anuência:
a) Quando for constatada omissão ou inexatidão dos dados preenchidos na proposta de má-fé ou
quando identificado qualquer ato seu, do seu representante ou do beneficiário que agrave ou
modifique o risco coberto sem comunicação para a seguradora. Neste caso não haverá devolução do
prêmio e o prêmio vencido será cobrado normalmente;
b) Se não houver má-fé nas situações descritas acima, o seguro será cancelado e será retido o prêmio
proporcional ao tempo decorrido;
c) Se após sua comunicação sobre o agravamento ou modificação do risco inicialmente coberto, esta
seguradora decidir pelo cancelamento do seguro, este será realizado no período de 30 dias corridos a
contar da data da comunicação da decisão;
d) Se for constatada adulteração e/ou clonagem da placa do veículo segurado, a fim de obter
vantagens em prejuízo de outra pessoa;
e) Se houver esgotamento dos limites da cobertura de assistência e também do limite máximo de
indenização das demais coberturas – não haverá neste caso devolução de prêmio;
f) Se houver esgotamento dos limites da cobertura de assistência e não houver outras coberturas
adicionais contratadas na apólice – não haverá neste caso devolução de prêmio;
g) Se ocorrer alguma das situações previstas na cláusula “Perda de Direitos” - não haverá neste caso
devolução de prêmio;
h) Se houver inadimplência do prêmio.
8.3. Quando cabível devolução de prêmio, os valores a serem devolvidos serão atualizados pelo índice
IPCA/IBGE a partir da data do cancelamento do contrato. A não devolução do prêmio no prazo máximo
de 10 dias, a contar desta data, implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do 11º
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 10

dia. Se houver extinção do índice estabelecido, a seguradora aplicará automaticamente o índice
IPC/FIPE. Além dos emolumentos e dos impostos pagos, relativos à contratação, a seguradora reterá
do prêmio recebido a parte proporcional ao tempo decorrido.
9. PROCEDIMENTOS APÓS SINISTRO E PARA ACIONAMENTO DE SERVIÇOS
Na ocorrência de um sinistro ou numa situação de emergência, você deverá:
a) Avisar imediatamente seu corretor e/ou a seguradora por meio da Central de Atendimento;
b) Informar os dados do condutor, como nome, endereço e número da CNH;
c) Informar o dia, hora e local do ocorrido;
d) Informar os dados do(s) passageiro(s) envolvidos, se for o caso de acionar o APP;
e) Informar a(s) peça(s) danificada(s), se for o caso;
f) Informar se foi tomada alguma providência pelas autoridades competentes, se for o caso de acionar
o APP;
g) Facilitar a realização de entrevista pessoal consigo, com o condutor e/ou favorecido da indenização,
para necessidade de mais esclarecimentos, quando solicitado pela seguradora.
10. PRAZO DE ANÁLISE E CONCLUSÃO DO SINISTRO
Em até 30 dias a partir
da entrega de todos os
documentos
A Porto poderá solicitar
A Porto avaliará seu
Você abre o
sinistro e poderá tomar
sinistro
os documentos básicos
a decisão de pagar ou
previstos na garantia
recusar a indenização
envolvida
justificando o motivo
▪ Se ainda tiver algo a esclarecer, a Porto solicitará outros documentos, bem como a realização
de entrevista(s) pessoal(is), suspendendo o prazo, que só volta a correr no dia seguinte à
entrega.
▪ Expirado esse prazo de 30 dias corridos sem a definição de pagamento ou de recusa, desde
que tenham sido entregues todos os documentos solicitados, no valor da indenização incidirá
multa de 2% sobre o montante devido, corrigido monetariamente, sem prejuízo dos juros
moratórios de 2% ao mês desde a data em que a indenização deveria ter sigo paga.
11. ATUALIZAÇÃO DE VALORES CONTRATADOS
Os limites máximos de indenização, os prêmios e outros valores descritos na sua apólice estarão
expressos em Reais e não serão atualizados.
12. ÂMBITO GEOGRÁFICO
Este seguro se aplica a situações emergenciais e acidentes ocorridos dentro do território
brasileiro.
13. FORO
Fica estabelecido o foro do domicílio do segurado para questões judiciais relativas a este seguro.
►14. PRESCRIÇÃO
Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 11

15. EMBARGOS E SANÇÕES
Caso o segurado, o beneficiário ou o local da ocorrência do evento for inserido em listas
de Embargos ou Sanções expedidas pelos Órgãos nacionais ou internacionais de combate à
lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo, ou esteja sujeito às sanções previstas na
legislação brasileira ou internacional, conforme descrito nas listas de embargos e sanções a seguir,
mas não se limitando a estas, durante a vigência da apólice, as indenizações serão suspensas pelo
período em que permanecer na lista, desde às 24 horas do dia da inclusão até as 24 horas do dia
da exclusão ou de eventual solução judicial.
a)Organização das Nações Unidas - ONU: https://nacoesunidas.org/conheca/
b)Reino Unido e União Europeia:https://www.consilium.europa.eu/pt/policies/sanctions/
c)Office of Foreign Assets Control – OFAC (Agência de Controle de Ativos Estrangeiros dos
EUA): https://sanctionssearch.ofac.treas.gov/
d)Gafi – Grupo de Ação Financeira contra Lavagem de Dinheiro e financiamento de
Terrorismo: http://www.fazenda.gov.br/assuntos/prevencao-lavagem-dinheiro/alertas-pld-ft
Nota: As listas acima poderão sofrer atualizações de acordo com seus Órgãos Reguladores.
COBERTURA BÁSICA - ASSISTÊNCIA 24 HORAS
A Assistência 24 horas possui limites de valor e/ou utilização próprios que estão detalhadas nestas
Condições Gerais. Eventuais gastos acima dos limites mencionados, são de responsabilidade exclusiva
do segurado.
Garante serviço de socorro quando o veículo estiver impossibilitado de se locomover em razão de
acidente, pane elétrica, pane mecânica, falta de combustível e avaria dos pneus.
1. PLANOS
São dois planos disponíveis para contratação que garantem a prestação de serviço de socorro nas
situações em que o veículo estiver impossibilitado de se locomover:
207 - Itaú Assistência 100 KM
208 - Itaú Assistência 200 KM
SERVIÇOS 207 208
GUINCHO LIMITE DE 100 KM LIMITE DE 200 KM
FALTA DE COMBUSTÍVEL
AVARIA DE PNEUS
CHAVEIRO
CARGA DE BATERIA
TROCA DE BATERIA
TÁXI 50 KM ou R$ 100,00
TOTAL DE ACIONAMENTOS POR
2 2
VIGÊNCIA
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 12

2. CONDIÇÕES DOS SERVIÇOS
GUINCHO
Apre sentando impossibilidade de se locomover será enviado um guincho para o serviço de
remoção do veículo:
▪ O prestador rebocará o veículo para uma oficina de escolha do segurado. Se esta não puder
executar o conserto imediatamente, o veículo poderá ser rebocado para o domicílio do
segurado;
▪ Se a oficina estiver fechada, o prestador levará o veículo quando estiver aberta;
▪ A remoção será realizada somente na presença do segurado ou de seu representante (maior
de 18 anos), os quais deverão portar documentos e as chaves do veículo.
FALT A DE COMBUSTÍVEL
Será disponibilizado um guincho para levar o veículo segurado até o posto de combustível mais
próximo para abastecimento.
AVARIA NO(S) PNEU(S)
rracharia mais próxima, respeitando a quilometragem e o limite do plano contratado.
O técnico fará a substituição pelo estepe do próprio veículo. Se este não estiver em condições de
O técnico fará a substituição pelo estepe do próprio veículo. Se este não estiver em condições de
uso, o veículo será rebocado até a borracharia mais próxima, respeitando a quilometragem e o
uso, o veículo será rebocado até a borracharia mais próxima, respeitando a quilometragem e o
limite do plano contratado.
limite do plano contratado.
CHAVEIRO AUTOMOTIVO
▪ Em caso de perda, extravio, quebra, roubo ou furto das chaves do veículo ou ainda, no caso de
fechamento do veículo com a chave dentro, a Central enviará um chaveiro para abri-lo e/ou
fazer uma cópia simples da chave.
▪ Se existir chave reserva, poderá ser solicitado que a seguradora a busque onde estiver, desde
que o deslocamento não ultrapasse 100 km a contar do local onde está o veículo.
▪ Para veículos cujas chaves originais sejam do tipo telecomando modelo presença ou canivete,
será providenciada uma chave simples, desde que o modelo possua a chave mecânica
acoplada.
▪ Se não for possível acionar as opções disponíveis no telecomando devido ao término da vida
útil da bateria, será feita a troca da bateria. Caso o chaveiro realize o diagnóstico e identifique
que a falha no telecomando não é proveniente da bateria, será providenciada a remoção do
veículo.
▪ Se por algum motivo o problema persistir ou não for possivel realizar o serviço de chaveiro, o
veículo deverá ser removido. A remoção será feita somente se houver limite para o
acionamento e respeitará a quilometragem do plano contratado.
▪ Os documentos do veículo deverão ser apresentados para a execução do serviço.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 13

CARGA OU TROCA DE BATERIA
▪ Em caso de falha/descarga da bateria, será enviado um técnico para o local. Se por algum
motivo o problema persistir ou se não for possível realizar a carga, o técnico poderá fazer a
substituição da bateria. Neste caso, o prestador poderá disponibilizar a venda, particular, de
uma bateria nova, mas os custos de aquisição são de responsabilidade do segurado e a
garantia da bateria deverá ser prestada pelo fabricante.
▪ O serviço é restrito a troca da bateria de veículos de passeio nacionais ou importados.
▪ Se o prestador não possuir a bateria, o segurado poderá adquirir a bateria no lugar de sua
conveniência. Neste caso, o veículo será rebocado para o domicílio do segurado e a instalação
deverá ser realizada no primeiro dia útil subsequente a esse atendimento. Após este prazo,
será considerado como novo acionamento.
▪ O serviço será disponibilizado somente em regiões que tenham Centro Automotivos Porto
Seguro (CAPS).
TÁXI – PANE OU COLISÃO
▪ Se o veículo ficar imobilizado em decorrência de pane ou colisão, dentro do município de
borracharia mais próxima, respeitando a quilometragem e o limite do plano contratado.
residência do segurado, o(s) ocupante(s) do veículo terá(ão) direito a um táxi para
O técnpircoos sfaergáu iar sau bvsiatigteumiçã oou p ereloto ersntaerp eà dreos pidrêónpcriioa vdeoí csuelogu. Sraed eos,t ep rneãvoa leescteinvedro ecmo mcoon ddeiçsõteinso d e
uso, oa qvueíecluel oq usee rfáo rr mebaoisc apdróox aimtéo ad ob olorrcaacl hdaar piaa nmea oisu parcóidxiemnate, .r espeitando a quilometragem e o
limite do plano contratado.
▪ Caso a distância ultrapasse o limite de quilometragem contratado, o excedente deverá ser
negociado direto com o prestador, cujo custeio será exclusivamente pelo segurado.
3. IMPORTANTE
▪ Quando não for possível a prestação dos serviços no local, o veículo será removido para a
oficina, concessionária ou o estabelecimento apropriado para a execução do serviço, o que
for mais próximo, observando-se o limite contratado.
▪ A seguradora não se responsabilizará por eventual perda de compromisso devido a atrasos
na prestação de serviços.
▪
4. EXCLUSÕES
Além das exclusões previstas nas Condições Gerais em Prejuízos não indenizáveis e em Perda de
Direitos, não estarão cobertos:
a) Remoção por guindaste (içamento);
b) Custos com reparos e/ou troca de miolo de fechadura ou ignição;
c) Despesas com peças e/ou combustível;
d) Veículos em garantia de fábrica nos serviços de chaveiro e carga de bateria;
e) Troca do pneu por questões estéticas;
f) Confecção de quaisquer tipo de chave;
g) Troca de bateria recarregável;
h) Serviços solicitados fora de situação de caráter emergencial.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 14

5. CONDIÇÕES PARA ACIONAMENTO
▪ Os serviços serão realizados somente se houver um responsável no local e com a
documentação do veículo em mãos.
▪ As assistências ao veículo e aos passageiros somente serão feitas mediante a impossibilidade
do veículo se locomover em razão de acidente, pane elétrica e/ou mecânica, falta de
combustível e avarias dos pneus. Qualquer outra situação não prevista não estará coberta.
▪ Poderão ser necessários dois ou mais serviços no mesmo acionamento, neste caso será
considerado um único evento.
▪ A liberação da assistência ao passageiro está condicionada à saída do guincho em direção ao
local de socorro.
▪ O serviço aos passageiros deverá ser solicitado, exclusivamente, à Central de Atendimento da
seguradora, que ficará responsável pelos trâmites necessários para liberação do serviço. Após
a confirmação do segurado sobre o meio de transporte escolhido, não será permitido qualquer
alteração ou cancelamento ─ ressalvadas as hipóteses de caso fortuito, força maior ou culpa
exclusiva de terceiros.
Somente os prestadores da rede referenciada poderão executar os serviços. Na impossibilidade,
desde que devidamente caracterizada exclusivamente pela seguradora, deverá ser solicitada
aprovação prévia à Central de Atendimento da seguradora para o direito ao reembolso, sob pena
de perdê-lo. Neste caso, o limite de reembolso do guincho será para o plano 1 de R$ 1,55/km e R$
155,00 por evento (limitado a 2 eventos) e no plano 2 de R$ 1,55/km e R$ 310,00 por evento
(limitado a 4 eventos).
APP – ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS
1. RISCOS COBERTOS
Esta cobertura indenizará os passageiros do veículo segurado em razão de acidente de trânsito, desde
que cause lesões físicas que exijam tratamento médico-hospitalar, tratamento odontológico, ou
ainda, que gere invalidez permanente total ou parcial. Serão indenizados também os beneficiários
legais dos passageiros em caso de morte, incluindo os gastos com funeral.
O limite máximo de indenização previsto na apólice é por passageiro, observada a capacidade máxima
permitida para a categoria do veículo segurado.
Consideram-se passageiros todas as pessoas que estiverem sendo transportadas no veículo segurado,
inclusive o motorista, no momento do acidente.
1.1. Condições da cobertura:
▪ não poderá ser contratada isoladamente;
▪ começa no momento em que o passageiro entra no veículo e termina no momento em que o
passageiro sai do veículo;
▪ é acionada à segundo risco, ou seja, somente cobrirá o valor que exceder a indenização e os
limites de eventual seguro obrigatório de danos pessoais, devendo este seguro ser acionado
em primeiro lugar;
▪ não se trata de uma cobertura emergencial, assim, para imediato atendimento médico dos
passageiros lesionados, deverá ser providenciado por conta própria o socorro e acionamento,
devendo ser seguida a prescrição médica.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 15

2. EXCLUSÕES
a) doenças que tenham qualquer causa, não provocadas ou agravadas diretamente ou indiretamente
pelo acidente com o veículo segurado;
b) atos reconhecidamente perigosos não motivados por necessidade justificada, exceto o disposto na
legislação vigente;
c) suicídio ou tentativa de suicídio nos primeiros dois anos de vigência inicial do contrato;
d) despesas médicas do período de convalescença (após a alta médica);
e) despesas de acompanhantes;
f) danos a órteses e a próteses de caráter permanente, salvo as prescritas por ocasião do acidente;
g) indenizações por DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os
respectivos representantes legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação
extrajudicial ou acordo amigável;
h) paralisações, temporárias ou definitivas, das atividades profissionais do segurado ou do passageiro
do veículo segurado que estiverem em tratamento médico-hospitalar ou cuja invalidez permanente
(total ou parcial) tenha sido constatada, mesmo quando em consequência de qualquer risco coberto
pela apólice (exemplo: lucros cessantes);
i) acidentes que ocorrerem aos passageiros quando a habilitação do condutor do veículo segurado:
- não for legal ou apropriada;
- estiver suspensa e/ou cassada;
- estiver com a data do exame médico vencido e este não puder ser renovado. Excetuam-se os casos
de força maior;
j) lesões físicas preexistentes;
k) danos causados a pacientes transportados por ambulâncias, quando as lesões não forem
decorrentes do acidente de trânsito envolvendo o veículo segurado;
l) gastos com aquisição de terrenos, jazigos ou carneiros;
m) lotação do veículo que supere a quantidade permitida pela categoria do veículo segurado ou
àquela prevista no Certificado de Registro de Veículos (CRV), decorrente de alteração no veículo
reconhecida pelos órgãos executivos de trânsito.
3. DOCUMENTOS BÁSICOS EM CASO DE SINISTRO
3.1. Em todos os acionamentos, entregar cópia simples dos seguintes documentos:
▪ Boletim de Ocorrência;
▪ RG, CPF e comprovante de endereço da vítima, seu representante e/ou beneficiário(s);
▪ laudo de atendimento médico do condutor do veículo, se houver;
▪ CNH do condutor do veículo segurado;
▪ Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na
Venezuela;
▪ Formulário Aviso de Sinistro – Acidentes Pessoais de Passageiros fornecido pela seguradora;
▪ comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro
obrigatório de danos pessoais;
▪ comprovante das despesas médicas e relatórios médicos enviados a eventual seguro
obrigatório de danos pessoais (primeiro risco).
3.2. Despesas médicas e hospitalares (dmh) e invalidez:
▪ cópia simples do laudo dos exames de diagnóstico e controle (se não houver, enviar o filme);
▪ originais das notas fiscais e dos recibos das despesas médicas e hospitalares, referentes ao
acidente, acompanhados das respectivas prescrições médicas;
▪ cópia dos prontuários médicos (primeiro atendimento, internações e cirurgias);
▪ original dos relatórios médicos e fisioterápicos;
▪ cópia simples da declaração hospitalar informando que a vítima ficou internada em caráter
particular, sem a participação do SUS ou qualquer outro tipo de convênio (se houve
internação).
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 16

3.3. Morte:
▪ cópia autenticada da Certidão de Óbito;
▪ cópia autenticada da Certidão de Casamento (com data atualizada e averbações, extraída após
o óbito);
▪ cópia autenticada da escritura pública, emitida pelo cartório, a qual comprove o período de
convívio até o óbito e a geração de filhos (em caso de união estável);
▪ cópia simples do laudo de exame necroscópico do IML;
▪ original do formulário “Declaração de Únicos Herdeiros”, fornecido pela seguradora;
▪ cópia simples do prontuário médico com o primeiro atendimento e internação (se a vítima
faleceu no hospital);
▪ comprovantes de pagamento das despesas com funeral.
Os documentos anteriores poderão ser entregues à seguradora logo após o aviso de sinistro,
independentemente de solicitação.
A segura dora pode solicitar atestados ou certidões de autoridades competentes e o resultado de
in quéritos ou processos instaurados em razão da causa do sinistro, sem prejuízo do pagamento da
indenização no prazo. Alternativamente, pode-se solicitar cópia da certidão de abertura de inquérito.
4. LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO
4.1. Morte:
▪ Os beneficiários legais dos passageiros falecidos receberão da seguradora a indenização
discriminada na apólice, sendo metade ao cônjuge não separado judicialmente e metade aos
herdeiros, conforme ordem de vocação hereditária prevista em lei.
▪ Na falta destas pessoas, o valor será pago aos que provarem que a morte do passageiro os
privou dos meios necessários à subsistência.
▪ Será considerada válida a instituição do companheiro (a) como beneficiário, quando o
passageiro estiver separado judicialmente ou de fato.
▪ Serão reembolsadas as despesas com o funeral, mediante comprovação. O traslado está
incluso nas despesas funerais. Não estão cobertos os gastos com aquisição de terrenos,
jazigos ou carneiros.
4.2. Invalidez Permanente:
▪ A seguradora indenizará a vítima conforme a Tabela de Invalidez Permanente adiante,
considerando a perda ou impotência funcional definitiva — total ou parcial — de um membro
ou órgão. Nessa hipótese, é preciso que a invalidez já seja considerada definitiva e o
tratamento médico esteja devidamente concluído.
▪ O grau de redução funcional é validado pela assessoria médica da seguradora, conforme os
documentos médicos apresentados para análise (resultado de exames, prontuário do primeiro
atendimento, relatórios médicos, entre outros). Se for necessário, a seguradora poderá
solicitar uma perícia médica.
▪ Na falta de indicação da percentagem de redução e, sendo informado apenas seu grau
(máximo, médio e mínimo), a indenização será calculada, respectivamente, na base de 75%
(setenta e cinco por cento), 50% (cinquenta por cento) e 25% (vinte e cinco por cento).
▪ Em todos os casos de Invalidez Parcial não especificados na tabela, a indenização será
estabelecida tomando-se por base a diminuição permanente da capacidade física do segurado,
independentemente da sua profissão.
▪ Se um mesmo acidente causar invalidez de mais de um membro ou órgão, esta será
estabelecida somando-se as percentagens previstas na Tabela de Invalidez Permanente. Nesse
caso, a soma desses percentuais será limitada a 100% de invalidez. Da mesma forma, se um
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 17

mesmo acidente causar uma ou mais lesões no mesmo membro ou órgão, a soma das
percentagens previstas não poderá exceder a indenização prevista para sua perda total.
▪ A indenização será calculada considerando-se o percentual de invalidez apurado aplicado
sobre o Limite Máximo de Indenização contratado.
▪ Em caso de perda ou maior redução de um membro ou órgão já comprometido antes do
acidente, a invalidez será estabelecida deduzindo-se o percentual de invalidez preexistente.
▪ A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência ou similares
não caracteriza por si só o estado de invalidez permanente.
▪ A perda de dentes e os danos estéticos não dão direito à indenização por invalidez
permanente.
▪ As indenizações por morte e invalidez permanente não se acumulam. Se, depois de paga uma
indenização por invalidez permanente, verificar-se a morte do passageiro em consequência do
acidente, a seguradora pagará a indenização devida pelo caso de morte, deduzida a
importância já paga por invalidez permanente.
▪ Em caso de divergências relativas à causa, natureza, extensão das lesões e à avaliação da
incapacidade referente ao segurado/passageiro, em até 15 dias corridos, a contar da data da
contestação da divergência, a seguradora deverá propor, por meio de correspondência escrita,
a constituição de junta médica, formada por três membros: um nomeado pela seguradora;
outro, pelo segurado; e um terceiro (desempatador), pelos dois nomeados. Cada uma das
partes pagará os honorários do médico que designar. O segurado e a seguradora pagarão, em
partes iguais, os honorários do terceiro médico. O prazo para a constituição da junta médica
será de até 15 dias corridos, a contar da data da indicação do membro nomeado pelo
segurado.
4.3. Despesas Médicas, Hospitalares e/ou Odontológicas:
▪ Na hipótese de reembolso de despesas médico-hospitalares, a seguradora pagará — para cada
vítima — somente o valor que exceder o limite vigente, na data do sinistro, da cobertura de
eventual seguro obrigatório de danos pessoais.
4.4. Outras disposições:
▪ Cabe à seguradora pagar somente os limites máximos de indenização fixados na apólice. Se o
segurado — amigavelmente ou por sentença judicial — precisar indenizar passageiros
acidentados em quantias superiores às estabelecidas na apólice, o valor que exceder a
cobertura contratada ficará sob sua responsabilidade.
▪ A indenização referente à vítima menor de 14 anos se dará somente através de reembolso das
despesas médicas ou das despesas com seu funeral, comprovadas com notas fiscais (originais),
que apresentem a discriminação dos serviços.
▪ Na hipótese da lotação acima do permitido decorrer de circunstâncias de força maior, a
indenização prevista na apólice para cada passageiro será multiplicada pela quantidade oficial
permitida para transporte de passageiros. Em seguida, será rateada somente entre os
passageiros transportados que tenham sofrido lesão corporal no momento do acidente;
TABELA DE INVALIDEZ PERMANENTE
TABELA PARA O CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO DE INVALIDEZ PERMANENTE
Invalidez (%) sobre o valor
Discriminação
Permanente contratado
Perda Total da visão de ambos os olhos 100
Perda Total do uso de ambos os membros superiores 100
Perda Total do uso de ambos os membros inferiores 100
TOTAL
Perda Total do uso de ambas as mãos 100
Perda Total do uso de um membro superior e um membro inferior 100
Perda Total do uso de uma das mãos e um dos pés 100
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 18

TABELA PARA O CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO DE INVALIDEZ PERMANENTE
Invalidez (%) sobre o valor
Discriminação
Permanente contratado
Perda Total do uso de ambos os pés 100
Alienação mental total incurável 100
Perda Total da visão de um olho 30
Perda Total da visão de um olho, quando o segurado já não
70
tiver a outra vista
Surdez total incurável de ambos os ouvidos 40
Surdez total incurável de um dos ouvidos 20
Mudez incurável 50
Fratura não consolidada do maxilar inferior 20
Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral 20
DIVERSAS
Imobilidade do segmento torácico-lombo-sacro da coluna
25
vertebral
Perda Total do uso de um dos membros superiores 70
Perda Total do uso de uma das mãos 60
Fratura não consolidada de um dos úmeros 50
PARCIAL
Fratura não consolidada de um dos segmentos radioulnares 30
Anquilose total de um dos ombros 25
Anquilose total de um dos cotovelos 25
Anquilose total de um dos punhos 20
Perda Total do uso de um dos polegares, inclusive
25
metacarpiano
Perda Total do uso de um dos polegares, exclusive
18
metacarpiano
Perda Total do uso da falange distal do polegar 9
Perda Total do uso de um dos dedos indicadores 15
Perda Total de um dos dedos mínimos ou um dos dedos
12
médios
Perda Total do uso de um dos dedos anulares 9
MEMBROS Perda Total do uso de qualquer falange, excluídas as do polegar: indenização
SUPERIORES equivalente a 1/3 do valor do dedo respectivo.
Perda Total do uso de um dos membros inferiores 70
Perda Total do uso de um dos pés 50
Fratura não consolidada de um fêmur 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos tíbio
25
peroneiros
Fratura não consolidada da rótula 20
Fratura não consolidada de um pé 20
Anquilose total de um dos joelhos 20
Anquilose total de um dos tornozelos 20
Anquilose total de um quadril 20
Perda parcial de um dos pés, isto é, perda de todos os
25
dedos e de uma parte do mesmo pé
Amputação do primeiro dedo 10
Perda Total do uso de uma falange do primeiro dedo:
indenização equivalente a 1/2;
Perda Total do uso de uma falange dos demais dedos:
indenização equivalente a 1/3 do dedo
MEMBROS
Amputação de qualquer outro dedo 3
INFERIORES
Encurtamento de um dos membros inferiores 15
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 19

TABELA PARA O CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO DE INVALIDEZ PERMANENTE
Invalidez (%) sobre o valor
Discriminação
Permanente contratado
- de 5 (cinco) centímetros ou mais 10
- de 4 (quatro) centímetros 6
- de 3 (três) centímetros
menos de 3 (três) centímetros: sem indenização
COBERTURAS ADICIONAIS
Mediante pagamento de prêmio adicional, poderão ser contratadas as seguintes coberturas:
CLÁUSULA 76 – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – REDE REFERENCIADA
1. RISCOS COBERTOS
Em caso de quebra ou trinca, estarão cobertos:
VIDROS RETROVISORES LANTERNAS E FARÓIS
▪ Para-brisa1 EXTERNOS
▪ Laterais ▪ Principal(is)
▪ Traseiro ▪ Lente(s) ▪ De milha
▪ Máquina de vidros
▪ Base(s) ▪ De neblina
▪ Solar
▪ Capa(s) ▪ Brake-light
▪ Panorâmico
▪ Película de controle
soar comum
1 No caso do para-brisa, a seguradora vai trocá-lo se ocorrer a quebra. Caso ocorra apenas a trinca, a
companhia poderá repará-lo ou trocá-lo, observando o procedimento indicado pelo CONTRAN –
Conselho Nacional de Trânsito.
Esta cláusula não poderá ser contratada para veículos que apresentarem peças avariadas na vistoria
prévia.
Esta cláusula não garante carro reserva e desconto na franquia.
2. EXCLUSÕES
Além das exclusões previstas nas Condições Gerais em Prejuízos não indenizáveis e em Perda de
Direitos, não estarão cobertos:
a) riscos, infiltrações, manchas e arranhões nas peças;
b) danos por desgaste natural pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
c) danos à lataria ou forro da porta em razão da quebra dos vidros, do retrovisor, do farol, da lanterna
ou máquina de vidros;
d) troca exclusiva de lâmpadas;
e) situações em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
f) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada no
veículo);
g) quando apurado que não há nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro;
h) veículos especiais e/ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off Roads);
i) danos decorrentes de panes elétricas (curto-circuito);
j) danos causados, direta ou indiretamente, por terremotos, desordem, incêndios, fraudes, atos de
inimigo público, guerras, ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações
correlatas;
k) peças danificadas em eventos relacionados às práticas desportivas por parte do segurado, bem como
a participação do veículo segurado em competições, apostas ou provas de velocidade, rachas, rallies
ou corridas;
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 20

l) serviços efetuados sem prévia autorização da seguradora;
m) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer
outro dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
n) danos ocasionados pelo reboque inadequado do veículo;
o) despesas com o deslocamento do veículo para reparo de qualquer peça;
p) prejuízo financeiro pela paralização do veículo segurado durante o período de realização do serviço;
q) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
r) substituição por peças genuínas (com logomarca da montadora);
s) avarias preexistentes à contratação do seguro.
2.1. Os seguintes itens não serão cobertos:
a) vidros instalados em capotas, em veículos transformados e/ou carrocerias especiais;
b) películas de controle solar nos vidros para-brisa ou película antivandalismo;
c) retrovisores internos;
d) itens não originais: vidro, retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser,
lâmpada de xênon e/ou led;
e) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
f) motor de regulagem do farol;
g) componentes como canaletas, pestanas, frisos, hastes de alumínio, interruptores, máquina de
elevação de vidro, além de outros não descritos;
h) danos a sensores ou mecanismos que não façam parte do vidro;
i) recalibração dos sensores ADAS, exceto para os itens cobertos por esta cláusula e desde que o
veículo não tenha apresentado desconfiguração antes da troca do para-brisa, passando a exibir o
alerta no painel após a substituição;
j) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou
retrovisores;
k) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outros veículos;
l) peças sem laudo de blindagem emitido pelo DETRAN ou que estejam fora das normais legais de
blindagem;
m) sensores de estacionamento ou câmeras;
n) emblemas, limpador de vidros, trincos, maçanetas, fechaduras, braços do porta-malas,
amortecedores e outros acessórios acoplados a tampa traseira.
2.2. Exclusões de máquina de vidros
a) realização de qualquer tipo de manutenção preventiva (aplicação de lubrificante);
b) substituição da fiação, componentes elétricos, módulo, chicote, plug conector;
c) mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada, bem como fechaduras, forros de
porta, presilhas entre outros;
d) máquinas de vidro de teto solar e vigia;
e) peça com movimentação lenta;
f) veículos blindados;
g) veículos com mais de 15 anos de fabricação;
h) danos existentes na máquina de vidro antes da contratação do seguro;
i) troca ou reparo da máquina de vidro quando houver danos à lataria que impeçam a realização do
serviço;
j) a retirada exclusiva da peça sem a aplicação do serviço, mesmo que o veículo esteja em trabalho de
funilaria;
k) serviços, reparos, substituição total ou parcial sem autorização prévia da seguradora;
l) os danos causados a máquina de vidro por objetos transportados pelo veículo segurado ou nele
fixados.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 21

3. LIMITES DE UTILIZAÇÃO
O valor máximo de indenização obedecerá o limite contratado na apólice.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante
a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. FRANQUIA
▪ Será cobrada a franquia estipulada na apólice a cada serviço prestado;
▪ Para máquina de vidros será cobrada a franquia de vidros laterais estipulada na apólice quando
ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula;
▪ A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo;
▪ Para a troca do vidro do teto solar ou panorâmico, será aplicada a franquia do para-brisa;
▪ Para a troca de faróis de milha e neblina, serão aplicadas as franquias dos faróis convencionais;
▪ Para a troca da tampa de vidro traseiro do porta malas, será aplicada a franquia do vidro
traseiro;
▪ Para a troca do brake-light, será aplicada a franquia da lanterna convencional;
▪ Para a troca do farol de laser e matrix, será aplicada a franquia estipulada para o farol de xênon;
▪ Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior
valor entre as danificadas;
▪ Não haverá franquia para o reparo do para-brisa e troca da lente do retrovisor.
5. CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
▪ Você deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central de Atendimento, que indicará a
oficina que executará o trabalho.
▪ A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da
apólice.
▪ A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por
fabricantes ou representantes, nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça
não seja mais comercializada, a seguradora pagará o valor correspondente ao preço de uma
peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
▪ Na hipótese de veículos envelopados, a seguradora não cobrirá o re-envelopamento se a peça
não se alinhar com a guarnição e a moldura, após a substituição.
▪ No caso de veículos adaptados, a peça será substituída, necessariamente, por outra de
reposição original.
6. REINTEGRAÇÃO
Não é permitida a reintegração dos valores contratados para esta cláusula.
CLÁUSULA 76R – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – LIVRE ESCOLHA
1. RISCOS COBERTOS
Em caso de quebra ou trinca, estarão cobertos:
VIDROS RETROVISORES LANTERNAS E FARÓIS
▪ Para-brisa1 EXTERNOS
▪ Laterais ▪ Principal(is)
▪ Traseiro ▪ Lente(s) ▪ De milha
▪ Máquina de vidros
▪ Base(s) ▪ De neblina
▪ Solar
▪ Capa(s) ▪ Brake-light
▪ Panorâmico
▪ Película de controle
3919_Itaú Assistsêoncaiar 2 c4 oHmoraus_mCG 09 – 010126 22

1 No caso do para-brisa, a seguradora vai trocá-lo se ocorrer a quebra. Caso ocorra apenas a trinca, a
companhia poderá repará-lo ou trocá-lo, observando o procedimento indicado pelo CONTRAN –
Conselho Nacional de Trânsito.
Esta cláusula não poderá ser contratada para veículos que apresentarem peças avariadas na vistoria
prévia.
Esta cláusula não garante carro reserva e desconto na franquia.
2. EXCLUSÕES
Além das exclusões previstas nas Condições Gerais em Prejuízos não indenizáveis e em Perda de
Direitos, não estarão cobertos:
a) riscos, infiltrações, manchas e arranhões nas peças;
b) danos por desgaste natural pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
c) danos à lataria ou forro da porta em razão da quebra dos vidros, do retrovisor, do farol, da lanterna
ou máquina de vidros;
d) troca exclusiva de lâmpadas;
e) situações em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
f) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada no
veículo);
g) quando apurado que não há nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro;
h) veículos especiais e/ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off Roads);
i) danos decorrentes de panes elétricas (curto-circuito);
j) danos causados, direta ou indiretamente, por terremotos, desordem, incêndios, fraudes, atos de
inimigo público, guerras, ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações
correlatas;
k) peças danificadas em eventos relacionados às práticas desportivas por parte do segurado, bem como
a participação do veículo segurado em competições, apostas ou provas de velocidade, rachas, rallies
ou corridas;
l) serviços efetuados sem prévia autorização da seguradora;
m) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer
outro dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
n) danos ocasionados pelo reboque inadequado do veículo;
o) despesas com o deslocamento do veículo para reparo de qualquer peça;
p) prejuízo financeiro pela paralização do veículo segurado durante o período de realização do serviço;
q) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
r) substituição por peças genuínas (com logomarca da montadora);
s) avarias preexistentes à contratação do seguro.
2.1. Os seguintes itens não serão cobertos:
a) vidros instalados em capotas, em veículos transformados e/ou carrocerias especiais;
b) películas de controle solar nos vidros para-brisa ou película antivandalismo;
c) retrovisores internos;
d) itens não originais: vidro, retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser,
lâmpada de xênon e/ou led;
e) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
f) motor de regulagem do farol;
g) componentes como canaletas, pestanas, frisos, hastes de alumínio, interruptores, máquina de
elevação de vidro, além de outros não descritos;
h) danos a sensores ou mecanismos que não façam parte do vidro;
i) recalibração dos sensores ADAS, exceto para os itens cobertos por esta cláusula e desde que o
veículo não tenha apresentado desconfiguração antes da troca do para-brisa, passando a exibir o
alerta no painel após a substituição;
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 23

j) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou
retrovisores;
k) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outros veículos;
l) peças sem laudo de blindagem emitido pelo DETRAN ou que estejam fora das normais legais de
blindagem;
m) sensores de estacionamento ou câmeras;
n) emblemas, limpador de vidros, trincos, maçanetas, fechaduras, braços do porta-malas,
amortecedores e outros acessórios acoplados a tampa traseira.
2.2. Exclusões de máquina de vidros
a) realização de qualquer tipo de manutenção preventiva (aplicação de lubrificante);
b) substituição da fiação, componentes elétricos, módulo, chicote, plug conector;
c) mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada, bem como fechaduras, forros de
porta, presilhas entre outros;
d) máquinas de vidro de teto solar e vigia;
e) peça com movimentação lenta;
f) veículos blindados;
g) veículos com mais de 15 anos de fabricação;
h) danos existentes na máquina de vidro antes da contratação do seguro;
i) troca ou reparo da máquina de vidro quando houver danos à lataria que impeçam a realização do
serviço;
j) a retirada exclusiva da peça sem a aplicação do serviço, mesmo que o veículo esteja em trabalho de
funilaria;
k) serviços, reparos, substituição total ou parcial sem autorização prévia da seguradora;
l) os danos causados a máquina de vidro por objetos transportados pelo veículo segurado ou nele
fixados.
3. LIMITES DE UTILIZAÇÃO
O valor máximo de indenização obedecerá o limite contratado na apólice.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante
a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. FRANQUIA
▪ Será cobrada a franquia estipulada na apólice a cada serviço prestado;
▪ Para máquina de vidros será cobrada a franquia de vidros laterais estipulada na apólice quando
ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula;
▪ A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo;
▪ Para a troca do vidro do teto solar ou panorâmico, será aplicada a franquia do para-brisa;
▪ Para a troca de faróis de milha e neblina, serão aplicadas as franquias dos faróis convencionais;
▪ Para a troca da tampa de vidro traseiro do porta malas, será aplicada a franquia do vidro
traseiro;
▪ Para a troca do brake-light, será aplicada a franquia da lanterna convencional;
▪ Para a troca do farol de laser e matrix, será aplicada a franquia estipulada para o farol de xênon;
▪ Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior
valor entre as danificadas;
▪ Não haverá franquia para o reparo do para-brisa e troca da lente do retrovisor.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 24

5. CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
▪ Você deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central de Atendimento, o serviço poderá
ser executado por um prestador indicado pela seguradora ou por um prestador de livre
escolha.
▪ A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da
apólice.
▪ A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por
fabricantes ou representantes, nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça
não seja mais comercializada, a seguradora pagará o valor correspondente ao preço de uma
peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
▪ Na hipótese de veículos envelopados, a seguradora não cobrirá o re-envelopamento se a peça
não se alinhar com a guarnição e a moldura, após a substituição.
▪ No caso de veículos adaptados, a peça será substituída, necessariamente, por outra de
reposição original.
6. SOLICITAÇÃO DE REEMBOLSO
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento das fotos dos danos
reclamados, nota fiscal, que deverá ser de empresa regularizada para a prestação do serviço e estar
em nome do segurado, além da entrega da peça avariada. Se assim não o for, o segurado perderá o
direito ao reembolso.
7. REINTEGRAÇÃO
Não é permitida a reintegração dos valores contratados para esta cláusula.
CLÁUSULA 87A - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – REDE REFERENCIADA
1. RISCOS COBERTOS
Contratando esta cobertura, você terá direito aos serviços de Reparo Rápido e Supermartelinho de
Ouro, exclusivamente na Rede Referenciada, conforme definidos abaixo:
REPARO RÁPIDO SUPERMARTELINHO
Execução de pequenos DE OURO
reparos de arranhados ou Execução de reparos para
amassados na lataria desamassar pequenos
externa ou para-choque1. danos na lataria2.
2. CONDIÇÕES DE REPARAÇÃO
1 Reparo rápido: somente quando necessitarem de pintura, desde que não precise trocar a peça
danificada.
2 Supermartelinho de ouro: sem que necessitem de pintura ou repintura da peça danificada.
Caracterizam-se como ‘pequenos danos’ os amassados onde não houver vincos profundos nem
remoção de pintura.
3. EXCLUSÕES - REPARO RÁPIDO
a) Roubo ou furto de peças;
b) Danos estruturais;
c) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos
ou borrachas, em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
d) Reparos que exijam solda;
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 25

e) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
f) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
g) Amassados que exijam a desmontagem ou troca de peças.
4. EXCLUSÕES - SUPERMARTELINHO DE OURO
a) Roubo ou furto de peças;
b) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos
na pintura;
c) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do
reparo;
d) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
e) Amassados localizados em partes interiores, no para-choque do veículo ou em cima de faixas ou
adesivos ou borrachas, em componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
f) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
g) Peças enferrujadas;
f) Amassados que exijam a desmontagem ou a troca de peças.
5. LIMITES DE UTILIZAÇÃO
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando
os limites abaixo:
Reparo Rápido: R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais) por vigência.
Supermartelinho de Ouro: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
6. FRANQUIA
Ao utilizar o serviço, você precisará pagar uma franquia que constará na apólice.
Ocorrendo no mesmo evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia,
considerando a que for de maior valor dentre as peças danificadas.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
7. SOLICITAÇÃO DOS SERVIÇOS
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento, que indicará um
prestador para a realização do serviço.
A utilização destes serviços não dá o direito à utilização de Carro Reserva e/ou Lucros Cessantes ainda
que contratados na apólice.
8. EXCLUSÃO DE REEMBOLSO
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por
terceiros.
9. CANCELAMENTO DA CLÁUSULA
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite
máximo contratado.
CLÁUSULA 87B - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – LIVRE ESCOLHA
1. RISCOS COBERTOS
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 26

Contratando esta cobertura, você terá direito aos serviços de Reparo Rápido e Supermartelinho de
Ouro, a serem executados em prestadores de sua livre escolha ou na rede referenciada, conforme
definidos abaixo:
REPARO RÁPIDO SUPERMARTELINHO
Execução de pequenos DE OURO
reparos de arranhados ou Execução de reparos para
amassados na lataria desamassar pequenos
externa ou para-choque1. danos na lataria2.
2. CONDIÇÕES DE REPARAÇÃO
1 Reparo rápido: somente quando necessitarem de pintura, desde que não precise trocar a peça
danificada.
2 Supermartelinho de ouro: sem que necessitem de pintura ou repintura da peça danificada.
Caracterizam-se como ‘pequenos danos’ os amassados onde não houver vincos profundos nem
remoção de pintura.
3. EXCLUSÕES - REPARO RÁPIDO
a) Roubo ou furto de peças;
b) Danos estruturais;
c) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos
ou borrachas, em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
d) Reparos que exijam solda;
e) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
f) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
g) Amassados que exijam a desmontagem ou troca de peças.
4. EXCLUSÕES - SUPERMARTELINHO DE OURO
a) Roubo ou furto de peças;
b) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos
na pintura;
c) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do
reparo;
d) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
e) Amassados localizados em partes interiores, no para-choque do veículo ou em cima de faixas ou
adesivos ou borrachas, em componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
f) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
g) Peças enferrujadas;
h) Amassados que exijam a desmontagem ou a troca de peças.
5. LIMITES DE UTILIZAÇÃO
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice,
observando os limites abaixo:
Reparo Rápido: R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais) por vigência.
Supermartelinho de Ouro: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 27

6. FRANQUIA
Ao utilizar o serviço, você precisará pagar uma franquia que constará na apólice.
Ocorrendo no mesmo evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia,
considerando a que for de maior valor dentre as peças danificadas.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
7. SOLICITAÇÃO DOS SERVIÇOS
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço poderá ser
executado por um prestador indicado pela seguradora ou por um prestador de livre escolha do
segurado. Neste caso, o segurado deverá solicitar previamente aprovação da seguradora sobre o
orçamento apresentado e, posteriormente, apresentar a nota fiscal emitida em seu nome por
prestador devidamente regularizado para tal, sob pena de Perda de Direito à indenização se não o
fizer.
A utilização destes serviços não dá o direito à utilização de Carro Reserva e/ou Lucros Cessantes ainda
que contratados na apólice.
8. SOLICITAÇÃO DE REEMBOLSO
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento das fotos dos danos
reclamados, nota fiscal, que deverá ser de empresa regularizada para a prestação do serviço e estar
em nome do segurado, além da entrega da peça avariada. Se assim não o for, o segurado perderá o
direito ao reembolso.
9. CANCELAMENTO DA CLÁUSULA
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite
máximo contratado.
►DISPOSIÇÕES
▪ a aceitação da proposta de seguro está sujeita à análise do risco;
▪ o registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da
Susep;
▪ o segurado poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da seguradora no sítio
eletrônico www.gov.br/susep/pt-br;
▪ ►as condições particulares do seguro prevalecem sobre as especiais, e estas sobre as gerais;
▪ oferecemos um Canal de denúncias com garantia de anonimato, para que você possa nos ajudar
no combate à fraude, corrupção, lavagem de dinheiro dentre outras práticas criminosas, através
de nosso site www.portoseguro.com.br/fale-conosco/contatos/canal-de-denuncia
3919_Itaú Assistência 24 Horas_CG09 – 010126 28