CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Sumário
1. CONCEITOS .................................................................................................................................................................... 2
2. OBJETIVO DO SEGURO ................................................................................................................................................. 3
3. GARANTIAS DO SEGURO .............................................................................................................................................. 4
4. RISCOS EXCLUÍDOS ...................................................................................................................................................... 7
5. CONTRATAÇÃO .............................................................................................................................................................. 9
6. CONDIÇÕES DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS .......................................................................................................... 9
7. PAGAMENTO DOS PRÊMIOS ...................................................................................................................................... 10
8. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO DO SEGURO E INÍCIO DA VIGÊNCIA ............................................................................... 10
9. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA......................................................................................................................................... 10
10. CANCELAMENTO DO CONTRATO DE SEGURO .................................................................................................. 11
11. ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO ........................................................................................................... 12
12. OCORRÊNCIA DO SINISTRO .................................................................................................................................. 12
13. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO ......................................................................................... 16
14. PERDA DO DIREITO À INDENIZAÇÃO ................................................................................................................... 16
15. MODIFICAÇÕES DE RISCO .................................................................................................................................... 17
16. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO ..................................................................................................... 18
18. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA .............................................................................................................. 19
19. DO FORO .................................................................................................................................................................. 19
20. DISPOSIÇÕES FINAIS ............................................................................................................................................. 20
00881.16.01.E – Novembro/25 1

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
1. CONCEITOS
1.1 Acidentes Pessoais
Evento com data caracterizada, exclusivo e diretamente externo, súbito, involuntário, violento, causador de lesão física, que,
por si só e independentemente de toda e qualquer outra causa, tenha como consequência direta a morte, a invalidez
permanente total ou parcial, a incapacidade temporária ou que torne necessário tratamento médico, observando-se, que o
suicídio, ou sua tentativa, será equiparado, para fins de pagamento de indenização, a acidente pessoal.
1.2 Apólice
É o documento emitido pela sociedade seguradora formalizando a aceitação da cobertura solicitada pelo proponente,
nos planos individuais, ou pelo estipulante, nos planos coletivos.
1.3 Beneficiário
É a pessoa física ou jurídica a favor da qual é devida a indenização em caso de morte acidental do segurado.
1.4 Capital Segurado
É a importância máxima a ser paga ao segurado ou beneficiário em função do valor estabelecido para cada cobertura
contratada, vigente na data do evento.
1.5 Carência
É o período contínuo de tempo, contado a partir do início de vigência da cobertura individual, durante o qual a seguradora
estará isenta de qualquer responsabilidade indenizatória.
1.6 Condições Gerais
Conjunto de cláusulas contratuais que estabelecem obrigações e direitos, da seguradora, dos segurados, dos
beneficiários e, quando couber, do estipulante.
1.7 Corretor de Seguro
É o profissional, escolhido diretamente pelo segurado, devidamente habilitado e autorizado a angariar e promover
contratos de seguros remunerados, mediante comissões estabelecidas nas tarifas.
1.8 Evento Coberto
É o acontecimento futuro, possível e incerto, passível de ser indenizado pelas garantias contempladas nestas Condições
Gerais.
1.9 Garantias
São as obrigações que a seguradora assume perante o segurado quando da contratação do seguro e que serão exigíveis
por ocasião da ocorrência de um evento coberto, observadas as condições e os limites contratados.
1.10 Indenização
É o valor que a seguradora deverá pagar ao segurado ou a seus beneficiários quando da ocorrência de um evento
coberto, respeitadas as condições e os limites contratados.
1.11 Início de Vigência
É a data do recebimento da proposta de contratação, quando esta der entrada com adiantamento de valor para futuro
pagamento parcial ou total do prêmio, ou a data da aceitação da proposta de contratação pela Seguradora, quando esta
der entrada sem adiantamento de valor para futuro pagamento parcial ou total do prêmio.
1.12 Limite Técnico
É o limite de capital segurado que a Seguradora assumirá em cada seguro específico, o qual é determinado pela
própria Seguradora.
00881.16.01.E – Novembro/25 2

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
1.13 Médico Assistente
É o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina. Não serão aceitos como Médico Assistente o próprio
segurado, seu cônjuge, seus dependentes, parentes consanguíneos ou afins, mesmo que habilitados a exercer a prática
da medicina.
1.14 Nota Técnica Atuarial
É o documento, previamente protocolizado na SUSEP, que contém a descrição e o equacionamento técnico do
plano.
1.15 Prêmio
É a importância paga pelo segurado à seguradora para que esta garanta o risco contratado.
1.16 Processo SUSEP
É o registro deste plano na SUSEP (Superintendência de Seguros Privados), o que não implica por parte da autarquia
algum incentivo ou recomendação à sua comercialização.
1.17 Proponente
É a pessoa que propõe sua adesão à apólice e que passará à condição de segurado somente após sua aceitação pela
seguradora, com o devido pagamento do prêmio correspondente.
1.18 Proposta de Contratação
É o documento mediante o qual o proponente expressa a intenção de contratar o seguro, especificando as garantias e
Capitais Segurados propostos e manifestando pleno conhecimento e concordância com os termos estabelecidos nestas
Condições Gerais. A proposta de contratação, desde que o risco seja aceito pela Seguradora, faz parte integrante do
contrato.
1.19 Riscos Excluídos
São aqueles riscos, previstos nas condições gerais e/ou especiais, que não serão cobertos pelo plano.
1.20 Segurado
É a pessoa física com idade entre 16 (dezesseis) e 70 (setenta) anos, quando do protocolo da proposta de contratação na
seguradora, habilitada a ser incluída na apólice de seguro.
1.21 Seguradora
É a pessoa jurídica legalmente constituída, que emite a apólice, assumindo o risco de indenizar o
beneficiário/segurado caso ocorra um dos eventos cobertos pelo seguro.
1.22 Sinistro
É a ocorrência de um evento danoso, que, desde que esteja expressamente previsto no contrato de seguro, observadas
suas condições gerais, particulares e especiais, será indenizado pela Seguradora, respeitados os limites de cobertura
contratados.
1.23 Vigência do Seguro
É o período de 01 (um) ano no qual a apólice de seguro está em vigor, sendo facultada a contratação por períodos
diferentes (dias, meses ou anos).
2. OBJETIVO DO SEGURO
2.1. Este seguro tem por objetivo garantir o pagamento de uma indenização ao segurado ou aos seus beneficiários na
ocorrência de um acidente coberto, exceto se decorrentes de riscos excluídos, desde que respeitadas as condições
contratuais.
00881.16.01.E – Novembro/25 3

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
3. GARANTIAS DO SEGURO
3.1 As garantias do presente seguro dividem-se em básicas e adicionais.
3.1.1 São consideradas garantias básicas:
a) Morte Acidental;
b) Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente.
3.1.2 É considerada garantia adicional:
a) Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas.
b) Diárias por Incapacidade Temporária
3.2 Para a efetivação do seguro será obrigatória a contratação de pelo menos uma das coberturas básicas
oferecidas.
3.3 Indenização por Morte Acidental
3.4.1 Consiste no pagamento do capital segurado relativo à Cobertura Básica, de uma só vez ou, por renda certa, ao(s)
beneficiário(s) do Segurado indicado(s) na Proposta de contratação, após a morte acidental do mesmo, desde que
ocorrida posteriormente ao início de vigência e dentro do período de cobertura do seguro.
3.4 Indenização por Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
3.4.1 É a indenização paga ao próprio Segurado, relativa à perda, à redução ou à impotência funcional definitiva,
total ou parcial, de um membro ou órgão por lesão física, causada por acidente pessoal coberto, desde que esteja
terminado o tratamento ou esgotados os recursos terapêuticos disponíveis para recuperação e, constatada e avaliada
a invalidez permanente quando da alta médica definitiva.
3.4.2 O pagamento da indenização corresponderá aos percentuais descritos na Tabela abaixo, de acordo com
grau de invalidez permanente.
Tabela de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
Discriminação %
Perda total da visão de ambos os olhos 100
E
ZT Perda total do uso de ambos os membros superiores 100
E
D IL A E N A
N
L A T O P P e e r r d d a a t t o ot ta a l l d d o o u u s s o o d d e e a a m m b b o a s s o a s s m m e ão m s b ros inferiores 1 1 0 0 0 0
M
V T
NR Perda total do uso de um membro superior e um membro inferior 100
IE
P Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés 100
00881.16.01.E – Novembro/25 4

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Perda total do uso de ambos os pés 100
Alienação mental total incurável 100
Discriminação %
Perda total da visão de um olho 30
S
O Perda total da visão de um olho, quando o Segurado já não tiver a outra vista 70
ES
ZTR Surdez total incurável de ambos os ouvidos 40
ENE
DEV Surdez total incurável de um dos ouvidos 20
IL
A
N
A ML
ID
Mudez incurável 50
V A
N
I
R
E
IC Fratura não consolidada do maxilar inferior 20
PR Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral 20
A
P Imobilidade do segmento tóraco-lombo-sacro da coluna vertebral 25
Discriminação %
Perda total do uso de um dos membros superiores 70
Perda total do uso de uma das mãos 60
S
E Fratura não consolidada de um dos úmeros 50
R
EO Fratura não consolidada de um dos segmentos rádio-ulnares 30
N
TIR
Anquilose total de um dos ombros 25
EE
NP Anquilose total de um dos cotovelos 25
AU
M
RS
S Anquilose total de um dos punhos 20
EO Perda total do uso de um dos polegares, inclusive o metacarpiano 25
PR
Z B Perda total do uso de um dos polegares, exclusive o metacarpiano 18
EM
DE Perda total do uso da falange distal do polegar 9
IL M
AL Perda total de um dos dedos indicadores 15
VA
NIC Perda total de um dos dedos mínimos ou um dos dedos médios 12
IR
Perda total do uso de um dos dedos anulares 9
A
P
Perda total do uso de qualquer falange, excluídas as do polegar, indenização equivalente a
1/3 do valor do dedo respectivo
Discriminação %
Perda total do uso de um dos membros inferiores 70
Perda total do uso de um dos pés 50
Fratura não consolidada de um fêmur 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos tíbio-peroneiros 25
S Fratura não consolidada da rótula 20
E
E
R
Fratura não consolidada de um pé 20
O
T
NIR Anquilose total de um dos joelhos 20
EE
NF Anquilose total de um dos tornozelos 20
AN
M
S
I Anquilose total de um quadril 20
R
O
E Perda total de um dos pés, isto é, perda de todos os dedos de uma parte do mesmo pé 25
R
P
Z
B
M Amputação do 1º (primeiro) dedo 10
E
DE Amputação de qualquer outro dedo 3
M
IL
AL Perda total do uso de uma falange do 1º dedo, indenização equivalente a 1/2, e dos demais
VA
NIC dedos, equivalente a 1/3 do respectivo dedo
IR
A Encurtamento de um dos membros inferiores:
P
- De 5 (cinco) centímetros ou mais 15
- De 4 (quatro) centímetros 10
- De 3 (três) centímetros 6
- Menos de 3 (três) centímetros, sem indenização
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 5

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
IMPORTANTE:
3.4.3 A reintegração do capital segurado é automática após cada acidente, sem a cobrança de prêmio adicional, desde
que a invalidez seja parcial.
3.4.4 Não estando abolidas por completo as funções do membro ou órgão lesado, a indenização por perda parcial
é calculada pela aplicação, à percentagem prevista no plano para sua perda total, do grau de redução funcional
apresentado.
3.4.5 Na falta de indicação da percentagem de redução e, sendo informado apenas o grau desta redução (máximo,
médio e mínimo), a indenização será calculada, respectivamente, na base de 75% (setenta e cinco per cento), 50%
(cinquenta per cento) e 25% (vinte e cinco per cento).
3.4.5.1 Em todos os casos de Invalidez Parcial não especificados na tabela, a indenização será estabelecida tomando-
se por base a diminuição permanente da capacidade física do Segurado, independentemente da sua profissão. Na falta
de indicação da percentagem de redução e, sendo informado apenas o grau desta redução (máximo, médio e mínimo),
a indenização será calculada, respectivamente, na base de 75% (setenta e cinco por cento), 50% (cinquenta por
cento) e 25% (vinte e cinco por cento).
3.5.6 Quando do mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou órgão, a indenização será calculada
somando-se as percentagens respectivas, cujo total não pode exceder a 100% (cem por cento) do capital segurado
para a garantia coberta por esta cláusula. Da mesma forma, havendo duas ou mais lesões em um mesmo membro ou
órgão, a soma das percentagens correspondentes não pode exceder à da indenização prevista para sua perda total.
3.4.7 A perda ou agravamento da redução funcional de um membro ou órgão já defeituoso antes do acidente não dá
direito a indenização, salvo quando previamente declarado pelo Segurado na contratação do Seguro, caso em que se
deduzirá do grau de invalidez definitiva o grau de invalidez preexistente, comprovado mediante laudo médico informando
o grau de perda funcional.
3.4.8 A perda de dentes e os danos estéticos, em consequência de acidente, não dão direito à indenização por invalidez
permanente;
3.4.9 A constatação da Invalidez Permanente por Acidente se fará através declaração médica subscrita por profissional
devidamente habilitado na sua especialização. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de
previdência, ou assemelhadas, não caracteriza por si só o estado de invalidez permanente.
3.5 Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas
3.5.1 Consiste no pagamento de um Capital Segurado, mediante reembolso, relativo à Cobertura de despesas médico-
hospitalares e odontológicas, devidamente comprovadas, limitado ao valor contratado, decorrentes de acidente pessoal
coberto, efetuadas exclusivamente para seu tratamento, desde que iniciado nos trinta primeiros dias contados da data do
acidente pessoal coberto, sob orientação médica, incluindo diárias hospitalares necessárias para o restabelecimento do
Segurado.
3.5.2 O Capital segurado, por evento, para a garantia de Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas, corresponderá
à percentagem do Capital Segurado para a garantia de Morte, conforme indicado na Proposta de Contratação.
3.5.3 Cabe ao Segurado a livre escolha dos prestadores de serviços médico-hospitalares e odontológicos, desde que
legalmente habilitados.
3.5.3.1 Desde que preservada a livre escolha, pode a Seguradora estabelecer acordos ou convênios com prestadores
de serviços médico-hospitalares e odontológicos para facilitar a prestação de assistência ao Segurado.
3.5.4 A comprovação das despesas médico-hospitalares deverá ser feita mediante a apresentação dos comprovantes
originais das despesas e dos relatórios do médico assistente.
3.5.5 As despesas efetuadas no exterior devem ser ressarcidas com base no câmbio oficial de venda da data do efetivo
pagamento realizado pelo Segurado, respeitando o limite de cobertura estabelecido, atualizadas monetariamente pelo
Segurado, quando da liquidação do sinistro.
3.5.6 Esta cobertura se extingue com o esgotamento da importância contratada, conforme o disposto no subitem 3.5.2
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 6

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
acima.
3.6 Diárias por Incapacidade Temporária
3.6.1 Consiste no pagamento de Diárias por Incapacidade Temporária ao próprio Segurado que, por motivo de acidente
pessoal coberto, venha a ficar afastado totalmente de qualquer atividade relativa à sua profissão ou ocupação, de forma
contínua ou temporária, por um período superior a 15 (quinze) dias.
3.6.2 As Diárias pela incapacidade temporária são devidas a partir do 16º (décimo sexto) dia da caracterização da
incapacidade/afastamento (franquia).
3.6.3 Pelo mesmo acidente, o número de diárias indenizadas não pode superar a quantidade contratada, limitada a 360
(trezentos e sessenta) diárias.
3.6.4. O capital segurado de cada diária de incapacidade temporária não pode ser superior a 1/30 (um trinta avos)
do maior capital estabelecido para as garantias básicas.
3.7 As indenizações por Morte e Invalidez Permanente não se acumulam em consequência de um mesmo evento. Se,
depois de paga uma indenização por Invalidez Permanente verificar-se a morte do Segurado, em consequência do
mesmo acidente, a Seguradora pagará a indenização devida pelo caso de Morte, deduzida a importância já paga por
Invalidez Permanente.
3.8 As indenizações por Despesas Médico-Hospitalares e Diárias por Incapacidade Temporária são cumulativas com
qualquer outra garantia do presente Seguro.
3.9 A Seguradora não se exime do pagamento de capital segurado quando a morte ou a incapacidade decorrer do
trabalho, contudo, moléstias, doenças ou lesões consideradas acidentes do trabalho pela legislação previdenciária não
vinculam, por si só, a Seguradora.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1 Estão excluídos da garantia deste seguro os eventos ocorridos em consequência:
a) do uso de material nuclear para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear provocada ou não, bem como
a contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes;
b) de atos ou operações de guerra, declarada ou não, de terrorismo, de guerra química ou bacteriológica, de
guerra civil, de guerrilha, de revolução, agitação, motim, revolta, sedição, sublevação ou outras perturbações
de ordem pública e delas decorrentes. Esta exclusão não poderá ser aplicada para os casos em que o Segurado
estiver no exercício da prestação de serviço militar ou de atos de humanidade em auxílio de outrem;
c) de doenças preexistentes à contratação do seguro, de conhecimento do Segurado e não declaradas na
proposta de contratação;
d) epidemias e pandemias, desde que declaradas pelos órgãos competentes;
e) doação e transplante intervivos;
f) Suicídio ou a sua tentativa, caso ocorra dentro dos primeiros 24 meses de Vigência do Seguro, ou da solicitação
de aumento de capital contratado ou ainda da sua recondução depois de suspenso.
g) Qualquer tipo de hérnia decorrente de doença, exceto após tratamento cirúrgico.
h) Da inobservância deliberada de regras de segurança ou o descumprimento intencional do uso de equipamentos
de proteção individual (EPIs) obrigatórios, quando a ausência destes for a causa determinante do sinistro.
4.2 Além dos riscos excluídos nas alíneas do subitem anterior estão expressamente excluídos da cobertura de
Morte Acidental e Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente os eventos e/ou acidentes decorrentes de:
a) qualquer tipo de hérnia decorrente de doença, exceto após tratamento cirúrgico e na hipótese abaixo:
a.1) No caso de hérnia decorrente de acidente, será necessária a comprovação do nexo causal por meio de
exames de imagem realizados na ocasião do acidente, não havendo cobertura aos casos em que forem
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 7

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
constatadas doenças prévias não relacionadas com o acidente sofrido.
4.3 Também ficam excluídos os acidentes e/ou eventos ocorrido em consequência:
a) de competições ILEGAIS em aeronaves, embarcações e veículos a motor;
b) tufões, furacões, ciclones, terremotos, maremotos, erupções vulcânicas e outras convulsões da natureza;
c) de quaisquer acidentes citados no subitem 4.1, alíneas “a” e “b”;
d) Ato reconhecidamente perigoso que não seja motivado por necessidade justificada, salvo se a morte ou
incapacidade do Segurado provier de meio de transporte mais arriscado, exercício da prestação de serviço
militar, de atos de humanidade em auxílio de outrem ou prática desportiva.quaisquer consequências decorrentes
de atos ilícitos dolosos praticados pelo Segurado, pelo beneficiário ou pelo representante de um ou de outro;
e) do segurado dirigir veículo automotor, ou qualquer outro tipo de veículo e/ou equipamento que requeiram
aptidão, sem que possua habilitação legal e apropriada.
4.4 Em se tratando de Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas, além dos riscos excluídos acima, não
estão abrangidas as coberturas para:
a) estados de convalescença (após a alta médica) e as despesas de acompanhantes;
b) aparelhos que se referem a órteses de qualquer natureza e a próteses de caráter permanente, salvo as próteses
pela perda de dentes naturais.
4.5 Estão também excluídos das coberturas deste seguro, quaisquer pagamentos, mesmo em consequência de
evento coberto, decorrentes de:
a) Danos Morais e Estéticos: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos pela presente apólice as
indenizações por DANOS MORAIS E ESTÉTICOS, decorrentes de qualquer evento coberto por este contrato,
no qual esteja o Segurado obrigado a pagar, sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como
nos casos de acordo amigável.
a.1) Dano estético é todo e qualquer dano físico/corporal causado a pessoas que embora não acarretando
sequelas que interfiram no funcionamento do organismo, impliquem em redução ou eliminação dos padrões
de beleza ou estética.
a.2) Dano moral é toda e qualquer ofensa ou violação que, mesmo sem ferir ou causar estragos ao patrimônio
material de uma pessoa, ofenda aos seus princípios e valores de ordem moral, relacionados à sua honra, seus
sentimentos e sua dignidade, como também de sua família.
a.2.1) Quando proveniente de ação judicial ficará a critério do juiz, o reconhecimento da existência de tal dano,
bem como a fixação de sua extensão e eventual reparação, que deverá ser direcionada contra o efetivo causador
dos danos.
b) Danos materiais: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos pela presente Apólice as
indenizações por DANOS MATERIAIS, decorrentes de qualquer evento coberto por este contrato, no qual esteja
o Segurado obrigado a pagar, sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como nos casos de
acordo amigável.
b.1) Dano material é todo e qualquer dano que atinge diretamente o patrimônio das pessoas e pode ser
configurado por uma despesa que foi gerada por uma ação ou omissão indevida de terceiros, caracterizando
a necessidade de reparação material.
c) Lucros Cessantes resultantes da paralisação, temporária ou definitiva, das atividades profissionais do
Segurado em virtude da ocorrência de qualquer risco coberto e indenizável.
d) Perdas e Danos decorrentes direta ou indiretamente, de qualquer evento, mesmo quando coberto pela apólice.
4.6 Sem prejuízo das exclusões anteriores, também estão excluídos quaisquer tipos de eventos decorrentes de
agravamento de risco ocasionados intencionalmente pelo Segurado, conforme disposto no Código Civil.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 8

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
4.7 Fica expressamente estabelecido que este seguro não cobre e não indenizará quaisquer despesas
relacionadas à contenção de doenças ou lesões, bem como gastos com prevenção, manutenção e preservação
da saúde. Tais despesas como exames de rotina, consultas médicas, vacinas, tratamentos, acompanhamento
psicológico são de responsabilidade exclusiva do segurado e não se enquadram nas coberturas previstas na
apólice.
5. CONTRATAÇÃO
5.1. O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro somente ocorrerá após a transmissão da
proposta pelo corretor, análise e aceitação do risco pela Porto Seguro.
5.1.1. Considera-se contratado o seguro quando a Proposta de Contratação, contendo os elementos mínimos essenciais
ao exame da Aceitação de Risco, como por exemplo, mas não se limitando a: idade, sexo biológico, atividade profissional,
prática de esportes (radicais ou não), condições de saúde atual e dos últimos cinco anos, devidamente preenchida e
assinada pelo Proponente, for aceita pela Porto Seguro, momento em que esta emite a respectiva Apólice de seguro.
5.1.2. Considera-se parte integrante da Proposta de Contratação, a Declaração Pessoal de Saúde e/ou Atividade.
6. CONDIÇÕES DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS
6.1. A aceitação do seguro fica condicionada ao fato de o Proponente ser a pessoa a ser garantida pelo seguro, de forma
em que as coberturas contratadas se destinam à proteção da sua própria vida e integridade física. Qualquer proposta
feita por terceiro, com a finalidade de assegurar a vida de outrem não será aceita.
6.2. A aceitação do Seguro estará sujeita à análise de risco.
6.3. Os dados constantes na proposta devem ser preenchidos pelo proponente, seu representante legal ou seu Corretor
de Seguros com as informações verdadeiras e completas sobre o risco objeto do seguro. O descumprimento doloso
poderá gerar a perda das garantias contratuais, permanecendo a obrigação de quitar a dívida do prêmio e de ressarcir
as despesas incorridas pela Porto Seguro. Caso o descumprimento seja culposo, o segurado deverá pagar a diferença
do prêmio. Se, em virtude das informações omitidas, a garantia se tornar tecnicamente inviável ou o risco não for
normalmente aceito pela Porto Seguro, o contrato será cancelado, sem direitos em relação às garantias. Em razão do
caráter personalíssimo das informações de saúde, tais informações devem ser preenchidas pelo próprio titular das
informações.
6.4. Para a contratação das Coberturas deste Seguro, o Proponente deverá respeitar a idade de aceitação observando
os limites de idade entre 16 (dezesseis) e 70 (setenta) anos para o ingresso.
6.5. Os Proponentes menores por ocasião do preenchimento da Proposta de Contratação serão representados ou
assistidos pelos pais, tutores ou Curadores, observada a legislação vigente.
6.6. A Aceitação do seguro ou endosso ocorrerá no prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados da data do
recebimento da Proposta. A Porto Seguro poderá solicitar esclarecimentos ou documentos e o prazo para análise terá
novo início, a partir do atendimento da solicitação.
6.7. A Aceitação do Proponente no seguro será caracterizada pela emissão da apólice, em seu nome, com a indicação
das Coberturas contratadas, do início e término de vigência, do período de Cobertura e das demais condições pertinentes
ao seu seguro.
6.8. A não manifestação da Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias caracterizará aceitação tácita. Em qualquer
hipótese de não aceitação, a Porto Seguro comunicará formalmente a sua decisão ao proponente, ao seu representante
legal ou corretor de seguros, com a devida justificativa da recusa.
6.8.1. No caso de proposta de seguro recebida com adiantamento de prêmio, a Porto Seguro concederá cobertura
provisória durante a análise do risco e se houver sinistro dentro deste período, serão aplicadas todas as condições deste
contrato.
6.8.2. Havendo aceitação da proposta, a Porto Seguro considerará o período de cobertura provisória como de efetiva
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 9

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
vigência.
6.9. Se a proposta for recusada dentro do prazo previsto, os valores cobrados serão devolvidos atualizados pelo
IPCA/IBGE a partir da data do recebimento. A não devolução do prêmio, no prazo máximo de 10 dias, a contar da recusa,
implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
7. PAGAMENTO DOS PRÊMIOS
7.1 . O pagamento dos Prêmios é de responsabilidade do Responsável pelo Pagamento, a crédito em favor da Porto
Seguro.
7.2 O pagamento dos prêmios será efetuado, conforme opção indicada na Proposta de Contratação, podendo ser mensal
ou anual.
7.3 A primeira parcela do prêmio será de acordo com a opção do Segurado, mencionado na Proposta de Contratação.
7.3.1 A falta de pagamento do prêmio à vista ou da primeira parcela, no máximo até 30 dias a partir do vencimento,
acarretará no cancelamento integral e automático do seguro.
7.3.2 Os prêmios relativos às demais parcelas serão pagos, conforme opção feita na Proposta de Contratação, até a
data do vencimento do respectivo documento de cobrança.
7.3.3 O pagamento do prêmio até a data de seu vencimento manterá o Seguro em vigor até o último dia do período de
cobertura a que o pagamento se refere.
7.4 Quando a data limite para pagamento dos prêmios cair em dia que não haja expediente bancário, o pagamento do
prêmio poderá ser efetuado no 1º dia útil, posterior ao vencimento, em que houver expediente bancário.
7.4.1. A Porto Seguro comunicará eventual atraso, assim como as consequências no caso da continuidade da mora,
compatível com o cancelamento antecipado do contrato por extinção do interesse por inadimplência.
7.5 Os Prêmios em atraso serão acrescidos de juros de mora de 2% (dois por cento) ao mês, calculados com base no
período compreendido entre a data limite para pagamento e a data do efetivo pagamento.
8. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO DO SEGURO E INÍCIO DA VIGÊNCIA
8.1 A vigência do seguro será de 1(um) ano, sendo facultada a contratação por períodos diferentes (dias, meses ou anos).
8.2 O início e término de Vigência do Seguro serão as 24 (vinte e quatro) horas das datas indicadas na Proposta de
Contratação e na Apólice.
8.2.1. Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação com adiantamento de valor para futuro pagamento parcial
ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24 (vinte e quatro) horas do dia da recepção da
Proposta de Contratação pela Porto Seguro, caso não seja recusada pela Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias,
sendo que haverá Cobertura Provisória durante a análise do risco.
8.2.2 Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação sem adiantamento de valor para futuro pagamento parcial
ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24 (vinte e quatro) horas da data de Aceitação da
Proposta de Contratação pela Porto Seguro, ou em data posterior, desde que expressamente determinada na Proposta
de Contratação.
8.3. Este seguro não prevê Renovação.
8.4. Respeitado o período correspondente ao Prêmio pago, a Vigência do Seguro cessa automaticamente no final do
prazo de vigência, se esta não for renovada.
9. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA
9.1. Não haverá atualização monetária para os seguros anuais ou com menos de 12 meses, os limites máximos de
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 10

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
indenização, os prêmios e outros valores descritos na apólice estão expressos em reais e não serão atualizados, exceto
se Governo Federal decretar novas regras.
10. CANCELAMENTO DO CONTRATO DE SEGURO
10.1. O contrato poderá ser cancelado de pleno direito quando do não pagamento do prêmio à vista ou da
primeira parcela, ou quando do não pagamento das demais parcelas, dentro dos prazos previstos, conforme
termos e condições da cláusula “Pagamento de Prêmio”.
10.1.1 Nesse caso, a Porto Seguro poderá reter o Prêmio recebido e os emolumentos, proporcional ao tempo decorrido.
10.1.2. Todavia, transcorrido o período de tolerância, conforme termos e condições da clausula “Período de Tolerância e
Reabilitação da Cobertura do Seguro, sem pagamento dos Prêmios, o seguro será cancelado por motivo de
inadimplência, ficando a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade quanto aos eventuais Sinistros ocorridos a
partir de então.
10.2. O presente Seguro se extingue com o pagamento da Cobertura Morte Acidental ou Invalidez Permanente Total por
Acidente.
10.3 Extingue-se ainda o seguro:
10.3.1. Sem restituição dos Prêmios:
a) No final do prazo de vigência, se este não for renovado;
b) Por solicitação expressa do Segurado, sem parcelas futuras pagas;
c) Por mútuo consentimento das partes contratantes;
d) O seguro será automaticamente e de pleno direito cancelado, independentemente de qualquer
interpelação judicial ou extrajudicial, sem qualquer restituição de prêmio ou impostos, quando ocorrer
qualquer das hipóteses previstas como Perda de Direitos.
10.3.2 Com restituição dos Prêmios:
a) Por extinção do risco ou solicitação do segurado.
Mediante comunicação prévia à Seguradora, o contrato será cancelado com a redução proporcional do prêmio,
deduzidas as despesas realizadas com a contratação, na mesma proporção. Neste caso, os valores devidos a
título de devolução do prêmio sujeitam-se à atualização monetária pelo IPCA/IBGE a partir da data de
recebimento da solicitação de cancelamento do seguro pelo segurado. Caso não ocorra a devolução do prêmio
no prazo máximo de 10 dias corridos a contar destas datas, implicará na aplicação de juros de mora de 6% ao
ano, a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
b) Por nulidade do contrato.
Este contrato será considerado nulo de pleno direito, não produzindo qualquer efeito desde a sua origem, caso
se verifique, a qualquer tempo, a ausência de um dos requisitos legais, bem como nos casos de sinistro já
ocorrido antes da contratação do seguro ou quando da impossibilidade de ocorrer o risco ou quando seu
interesse for impossível, cabendo a devolução do prêmio, deduzidas as despesas realizadas, salvo se a nulidade
decorrer de má-fé.
10.4. Fica ainda a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade e o contrato automaticamente cancelado, se o
Segurado, seus Prepostos ou Beneficiários agirem com dolo, fraude ou simulação, bem como qualquer conduta que
tenha por fim a obtenção de vantagem indevida quando da contratação do seguro, durante o período de vigência e na
liquidação de eventual Sinistro.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 11

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
11. ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO
11.1 Qualquer alteração neste contrato somente terá validade se for feita por meio de documento escrito, mediante a
emissão do respectivo endosso, com a concordância das partes contratantes, cabendo salientar que qualquer pedido de
alteração será submetido às mesmas regras utilizadas para a Aceitação do seguro.
11.2. O segurado poderá aumentar ou reduzir o valor máximo de indenização das coberturas a qualquer momento, desde
que o Seguro esteja vigente e com os Prêmios pagos em dia, a alteração do Capital Segurado, por meio de formulário
apropriado, respeitando as regras de contratação e os valores mínimos e máximos de Capital Segurado e de Prêmio
estabelecidos pela Porto Seguro. Essa solicitação será analisada pela Porto Seguro, podendo gerar devolução ou cobrança
proporcional de prêmio e a alteração passará a valer a partir da data de emissão do endosso.
11.2.1. A alteração de Capital Segurado permitirá a revisão dos demais Capitais Segurados de forma que sejam
respeitadas as regras de contratação, os valores mínimos e máximos de Capital Segurado e de Prêmio estabelecidos pela
Porto Seguro.
11.2.2. A alteração de capital somente produzirá efeito a partir da respectiva aceitação, formalizada pela Porto Seguro
com emissão do endosso da Apólice.
11.2.3. Caberá ao Segurado solicitar a Porto Seguro, por escrito e em comum acordo, o aumento do Capital Segurado,
que se submeterá novamente às regras de análise e Aceitação do Risco.
11.3. Devido ao caráter pessoal e intransferível dos interesses garantidos em um contrato de seguro, a Seguradora se
reserva ao direito de não aceitar transferências de titularidade do seguro.
12. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
12.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em reconhecimento de nenhuma obrigação
ou pagamento da indenização pela seguradora.
12.2. Os prazos de regulação e liquidação começam a contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos e
informações necessárias para que a Seguradora possa tomar a sua decisão.
12.3. Não terá início a contagem do prazo de regulação se os elementos fundamentais para que o segurador cumpra seu
dever de regular e liquidar o sinistro não estiverem presentes.
12.4. A Seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a solicitação de cobertura do sinistro e dar sua
resposta, seja ela favorável ou desfavorável. Esse prazo começa a contar a partir da entrega de todos os elementos,
documentos e informações necessários para que a Seguradora possa tomar a sua decisão.
12.4.1. O prazo acima não se iniciará até que a documentação constante nesta Condição Geral para cobertura seja
entregue de forma completa. Havendo necessidade de reinteração da necessidade destes documentos esta solicitação
não deflagará o referido prazo e tão pouco será considerada como pedido adicional previsto no item a seguir.
12.5. Durante a regulação do sinistro, para importâncias seguradas acima de 500 (quinhentos) salários mínimos, a
seguradora poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, mediante suspensão deste prazo por no
máximo 2 (duas) vezes, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação.
Abaixo de 500 (quinhentos) salários mínimos, a solicitação de documentos complementares somente poderá ocorrer por
no máximo 1 (uma vez).
12.6. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, após a apresentação dos documentos
comprobatórios do evento inicial, bem como dúvida quanto ao correto enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro
poderá propor a necessidade de entrevista pessoal das partes envolvidas para esclarecimento dos fatos.
12.7. O Segurado ou seus Beneficiários deverão comunicar a ocorrência do Sinistro imediatamente à Porto Seguro, por
meio do formulário “Aviso de Sinistro”, carta registrada ou telegrama para avaliação do pagamento do Capital Segurado,
conforme Coberturas contratadas.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 12

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
12.7.1. Quando o Sinistro for comunicado por carta, deverá constar data, hora, local e causa do Sinistro, situação esta
que não exonera o Segurado, seu Representante ou seus Beneficiários, da obrigação de apresentar o formulário “Aviso
de Sinistro”.
12.8. Considera-se como data do evento, para efeito de determinação do Capital Segurado para cada Cobertura, quando
da liquidação dos Sinistros:
a) Morte Acidental - a data do Acidente.
b) Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente - a data do Acidente.
c) Despesas Médico-Hospitalares e Odontológicas - a data do Acidente.
d) Diárias por Incapacidade Temporária
12.9. Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
12.10. O Aviso de Sinistro deverá ser acompanhado, conforme a natureza do evento, dos documentos básicos adiante
relacionados.
12.10.1. Em caso de Morte Acidental do Segurado Principal:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Beneficiário;
b) Declaração de Óbito;
c) Certidão de Óbito;
d) Certidão de casamento atualizada (emitida até 60 dias após o óbito) ou Escritura Pública de
convivência marital registrada em vida pelo segurado e companheiro(a) atualizada até 60 dias após
o óbito;
e) RG, CPF e Comprovante de endereço do cônjuge/companheira(o);
f) Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes (somente em caso
de inexistência de beneficiários indicados pelo segurado);
g) Certidão de nascimento (se beneficiário menor), RG, CPF e Comprovante de Residência do(s)
Beneficiário(s). Em se tratando de Beneficiário(s) com idade a partir de 16 anos, faz-se necessário
cópia simples do CPF;
h) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome de todos os
beneficiários;
i) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em decorrência de acidente
de trabalho);
j) Boletim de Ocorrência Policial;
k) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente automobilístico, em
que o segurado tenha sido condutor do veículo);
l) Laudo de Exame Necroscópico elaborado pelo IML (em caso de acidente automobilístico, em que
o segurado tenha sido condutor do veículo);
m) Laudo de Exames complementares (teor alcóolico e toxicológico) elaborado pelo IML (em caso de
acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
n) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em que o
mesmo tenha sido condutor do veículo)
o) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aostratamento(s) realizado(s) desde a
data do acidente;
p) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
q) Resultado de todos os exames médico/hospitalares realizados por ocasião do evento;
r) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
s) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro (Ex:
Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
t) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por autenticidade, habilitando a Cia
verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 13

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
u) Termo de Autorização para realização de sindicância.
12.10.2. Em Caso de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório médico elaborado e assinado pelo médico assistente informando o tratamento instituído,
a data da alta definitiva (quando esgotadas as opções terapêuticas), se há sequelas incapacitantes
permanentes deixadas pelo acidente e o grau das referidas sequelas, discriminando cada órgão
ou membros lesados;
c) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome do
segurado;
d) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em decorrência de acidente
de trabalho);
e) Boletim de Ocorrência Policial;
f) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente automobilístico, em
que o segurado tenha sido condutor do veículo);
g) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em que o
mesmo tenha sido condutor do veículo);
h) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamento(s) realizado(s) desde a
data do acidente;
i) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
j) Resultado de todos os exames médico/hospitalares realizados por ocasião do evento;
k) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
l) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro (Ex:
Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
m) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por autenticidade, habilitando a Cia
verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
n) Termo de Autorização para realização de sindicância.
12.10.3. Despesas Médicas, Hospitalares e Odontológicas:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório médico elaborado e assinado pelo médico assistente informando o CID, tratamento
instituído e a data da alta definitiva;
c) Nota Fiscal de todos as despesas médicas e hospitalares, bem como comprovação de quitação
das mesmas
d) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome do
segurado;
e) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em decorrência de acidente
de trabalho);
f) Boletim de Ocorrência Policial;
g) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente automobilístico, em
que o segurado tenha sido condutor do veículo);
h) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em que o
mesmo tenha sido condutor do veículo);
i) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aostratamento(s) realizado(s) desde a
data do acidente;
j) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
k) Resultado de todos os exames médico/hospitalares, laboratoriais e de imagem realizados por
ocasião do evento demonstrando as lesões de origem traumática;
l) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
m) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro (Ex:
Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 14

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
n) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por autenticidade, habilitando a Cia
verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
o) Termo de Autorização para realização de sindicância.
12.10.4 Em caso de Diária por Incapacidade Temporária:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório médico elaborado e assinado pelo médico assistente, informando a data do diagnóstico,
o tratamento instituído, período de afastamento do trabalho, data da alta definitiva e se o quadro é
temporário ou definitivo;
c) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome do
segurado;
d) CAT - Comunicação de Acidente de Trabalho (quando da ocorrência de acidente de trabalho);
e) Boletim de Ocorrência Policial (em caso de acidente de trânsito);
f) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em que o
mesmo tenha sido condutor do veículo) (cópia simples);
g) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
h) Ficha médica hospitalar de atendimento emergencial;
i) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) e/ou ambulatoriais relativo (s) aos tratamento(s)
realizado(s) a contar do início dos sintomas até a data do diagnóstico da patologia;
j) Resultado de todos os exames médico/hospitalares referentes a(s) patologia(s) relacionadas ao
evento, laboratoriais e de imagem a contar do início dos sintomas/tratamento até a data do
diagnóstico da patologia;
k) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
l) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro, bem como
relativo ao período de afastamento solicitado (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
m) Declaração elaborada pelo segurado sob pena de sanções cíveis e criminais, informando que não
desenvolveu ou está desenvolvendo nenhuma atividade remunerada durante o período do
afastamento reclamado;
n) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por autenticidade, habilitando a Cia
verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
o) Termo de Autorização para realização de sindicância.
12.11. Em caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta) dias. Esse prazo começa a contar a partir
da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários para que a Seguradora possa prosseguir com
a indenização.
12.11.1. A Porto Seguro poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, mediante suspensão deste
prazo por no máximo 1 (uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a
solicitação.
12.11.2. O não pagamento no prazo previsto fará incidir multa de 2% (dois por cento) sobre o montante devido, corrigido
monetariamente, sem prejuízo dos juros moratórios de 2% a.m desde a data em que a indenização deveria ter sido paga.
12.12. Para efeito de prova da incapacidade temporária, a Seguradora, além da auditoria médica, poderá exigir perícia
médica.
12.12.1. Todas as despesas efetuadas para a comprovação da incapacidade, relativas aos documentos
mencionados no subitem anterior, correrão por conta do Segurado ou seu representante.
12.13. A constatação da Invalidez Permanente por Acidente conforme definida nesta Condição Geral se fará por
declaração médica subscrita por profissional, devidamente habilitado na sua especialização e eventual perícia realizada
na esfera administrativa ou judicial.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 15

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
12.14. Nos casos de divergências sobre a Invalidez Permanente por Acidente, a Seguradora proporá ao segurado, por
meio de correspondência escrita, dentro do prazo de 15(quinze) dias, a contar da data da contestação, a constituição de
junta médica.
12.14.1. A junta médica será constituída por 3 (três) membros, sendo um nomeado pela Seguradora, outro pelo Segurado
e um terceiro, desempatador, escolhido pelos dois nomeados. Havendo a utilização deste recurso, as partes
convencionarão a forma de instituição da arbitragem. Cada uma das partes pagará os honorários do médico que tiver
designado; os do terceiro serão pagos, em partes iguais, pelo segurado e pela Seguradora.
12.14.2. O prazo para constituição da junta médica será de, no máximo, 15 (quinze) dias a contar da data de indicação
do membro nomeado pelo segurado.
1 2.15. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, após apresentação dos documentos
comprobatórios do evento inicial, bem como dúvida quanto ao correto enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro
poderá exigir a realização de auditoria médica e/ou perícia médica, através de profissionais indicados pela Seguradora.
12.16. A comprovação das Despesas Médico-Hospitalares previstas nestas Condições Gerais deverá ser feita mediante
a apresentação dos comprovantes originais das despesas e dos relatórios do médico assistente, discriminado o
tratamento realizado e o material utilizado.
13. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO
13.1. Para recebimento da indenização, deverá ser plenamente provada a ocorrência do evento coberto, bem como todas
as circunstâncias a ele relacionadas, sendo facultado à Seguradora quaisquer medidas tendentes à elucidação do
sinistro.
13.2.As despesas efetuadas com a comprovação do evento e documentos de habilitação correrão por conta dos
interessados, salvo as diretamente realizadas pela Seguradora.
13.3. O Capital Segurado da Cobertura de Morte Acidental será pago de forma integral, já a cobertura de Invalidez
Permanente Total ou Parcial por Acidente poderá ser paga de forma integral ou proporcional, dependendo do grau da
lesão apurada, conforme tabela para cômputo de invalidez prevista nesta Condição Geral.
13.4. Se o pagamento da Indenização devida ocorrer após o prazo de 30 (trinta) dias estipulado para a liquidação do
sinistro, contados da entrega da documentação constante nesta Condição Geral, aplicar-se-á, a partir do 31º (trigésimo
primeiro) dia, correção monetária pelo IPCA/IBGE (Índice de Preços ao Consumidor Amplo do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística) ou, na falta deste, pelo IPC/FIPE (Índice de Preços ao Consumidor da Fundação Instituto de
Pesquisas Econômicas), considerando-se a variação apurada entre o último índice publicado antes da data da
exigibilidade da obrigação pecuniária e aquele publicado imediatamente anterior à data de sua efetiva liquidação, mais
juros de mora de 2% (dois por cento) ao mês a partir dessa data.
14. PERDA DO DIREITO À INDENIZAÇÃO
14.1. O Segurado perderá o direito ao Capital Segurado quando:
a) Agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando significativamente a chance de um sinistro
ocorrer ou a gravidade dos seus efeitos.
b) O segurado, seu representante, seu corretor de seguros ou o beneficiário do segurado, quando for o caso,
prestar informações incorretas e/ou incompletas ou silenciar e/ou omitir informações sobre o risco, de má-
fé, na PROPOSTA e no QUESTIONÁRIO DE SAÚDE E ATIVIDADE, que possam influir na aceitação do
seguro, na análise do risco ou na estipulação do prêmio.
I. Se, em virtude das informações omitidas conforme a alínea anterior, a garantia se tornar
tecnicamente inviável ou o risco não for normalmente aceito pela Seguradora;
c) Descumprir o dever de comunicar prontamente a ocorrência do Sinistro ou deixar de fornecer à Porto
Seguro todos os elementos e documentos necessários e completos para análise da regulação e liquidação
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 16

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
do sinistro, quando solicitado, bem como deixar de permitir ou facilitar a atuação dos profissionais
indicados pela Porto Seguro, nos termos da cláusula Obrigações do Segurado.
I. Em caso de descumprimento culposo, a perda do direito à indenização será proporcional aos
danos causados pela demora ou omissão.
II. O descumprimento doloso implica a perda do direito à indenização, sem prejuízo da dívida de
prêmio e da obrigação de ressarcir as despesas efetuadas pela Porto Seguro.
d) Houver provocação dolosa de sinistro, atos que caracterizem ilícito criminal ou fraude, ou ainda, se o
segurado ou beneficiário tiver prévia ciência da prática delituosa e não tentar evitá-la.
I. Além da perda do direito às garantias contratuais, o segurado fica obrigado ao pagamento do
prêmio devido e a ressarcir as despesas incorridas pela seguradora.
e) O segurado, representante, corretor, beneficiários descumprirem quaisquer das obrigações previstas na
apólice e nestas Condições Gerais/Especiais;
14.2. Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado, a seguradora poderá:
14.2.1. Na hipótese de não ocorrência de sinistro:
a) cancelar o seguro, retendo, do prêmio originalmente pactuado, a parcela proporcional ao tempo decorrido; ou
b) Permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou restringindo a cobertura
contratada.
14.2.2. Na hipótese de ocorrência de sinistro com pagamento parcial do capital segurado:
a) Cancelar o seguro, após pagamento da indenização, retendo, do prêmio originalmente pactuado, acrescido da
diferença cabível, a parcela calculada proporcionalmente ao tempo decorrido; ou
b) Permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou deduzindo-a do valor a ser pago
ao segurado ou ao beneficiário ou restringindo a cobertura contratada para riscos futuros.
14.2.3 Na hipótese de ocorrência do sinistro com pagamento integral do Capital Segurado, o seguro será
CANCELADO, após o pagamento da indenização, deduzindo, do valor a ser indenizado, a diferença de prêmio
cabível.
14.3. Qualquer consequência resultante de ato ilícito doloso praticado pelo segurado, beneficiário ou
representante de um ou de outro. A seguradora apenas cobrirá o sinistro se o ato tiver sido praticado pelo
representante ou beneficiário com o objetivo de prejudicar o próprio Segurado.
14.4. Além dos casos de perda de direitos citados anteriormente e das situações previstas em lei, a seguradora
isenta-se de qualquer obrigação se:
a) for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em infrações
relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por qualquer motivo, inclusive por
preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição análoga à de escravo, quer submetendo-o a
trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições degradantes de trabalho, quer
restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em razão de dívida contraída com o empregador ou preposto
ou com o fim de retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de trabalho ou
apoderando-se de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no local de trabalho.
15. MODIFICAÇÕES DE RISCO
15.1. O segurado deve comunicar à seguradora qualquer modificação no risco, tão logo dele tome conhecimento. Sem
prejuízo de outras hipóteses aqui não elencadas, será entendida como modificação no risco a alteração nas informações
apresentadas na proposta, questionário de saúde ou constante de quaisquer documentos entregues pelo segurado ou por
seu representante, para análise e aceitação do risco.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 17

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
15.2. Após análise, se caracterizar agravamento do risco, a Seguradora poderá, no prazo de 15 (quinze) dias contados
do recebimento da comunicação da sua modificação, cobrar ou devolver a diferença de prêmio devida. Se o aumento do
prêmio for superior a 10% (dez por cento) do valor originalmente pactuado, o segurado poderá recusar a modificação no
contrato, cancelando-o, no prazo de 15 (quinze) dias, contado da ciência da alteração no prêmio, com eficácia desde o
momento em que o estado de risco foi agravado.
15.3. O segurado que dolosamente descumprir o dever de comunicar a alteração ou modificação do risco, perderá o direito
à indenização, além de ficar obrigado ao prêmio vencido e a ressarcir as despesas incorridas pela seguradora. Se o
descumprimento for culposo, o segurado ficará obrigado a pagar a diferença de prêmio apurada em razão da alteração
que tenha gerado o agravamento.
15.4. O Seguro será cancelado e a Seguradora isenta-se de qualquer obrigação se for comprovada a ocorrência, durante
a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em infrações relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças
ou adolescentes, por qualquer motivo, inclusive por preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição análoga
à de escravo, quer submetendo-o a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições degradantes
de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em razão de dívida contraída com o empregador
ou preposto ou com o fim de retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de trabalho ou
apoderando-se de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no local de trabalho.
15.5. A Seguradora abre mão de reavaliar o risco no prazo regulamentar nestas hipóteses, por considerar incidente
gravoso e providenciará o cancelamento do seguro.
16. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO
16.1. O beneficiário do seguro será aquele indicado na apólice ou por ato de vontade do Segurado, podendo este ser
substituído a qualquer momento.
16.2. Cabe exclusivamente ao Segurado nomear, excluir ou substituir seus Beneficiários, por meio de documento escrito
16.3. O Segurado poderá substituir seus Beneficiários, a qualquer tempo, mediante aviso prévio e escrito à Porto Seguro,
sendo certo que nenhuma alteração de Beneficiários terá validade se tais regras não forem observadas.
16.3.1. Para que a Porto Seguro efetue o pagamento ao novo beneficiário, é essencial que a substituição seja formalmente
comunicada, sob pena de o pagamento ser realizado ao beneficiário anterior, ficando a Porto Seguro exonerada de
qualquer responsabilidade adicional.
16.3.2. A indicação não prevalecerá em caso de revogação de doação das hipóteses previstas na legislação em vigor, se
o beneficiário falecer antes do Segurado ou, ainda, se ocorrer comoriência.
16.3.3. Se o Segurado não renunciar à faculdade, ou se o seguro não tiver como causa declarada a Cobertura de alguma
obrigação, é lícita a substituição do Beneficiário, por ato entre vivos ou de última vontade.
16.4. Quando for designado mais de um Beneficiário, o Segurado deverá indicar o percentual da Indenização destinado a
cada um deles. Na ausência de distribuição, o pagamento da Indenização será realizado de forma proporcional ao número
de Beneficiários.
16.5. Caso um ou mais Beneficiários venham a falecer antes do Segurado, o Capital Segurado será redistribuído entre os
remanescentes em partes proporcionais, observando o percentual indicado de participação de cada um.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 18

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
16.6. Na falta de indicação do beneficiário ou se não prevalecer a indicação feita, o capital segurado será pago por metade
ao cônjuge e o restante aos demais herdeiros do segurado. Caso o segurado seja separado, ainda que de fato, caberá ao
companheiro a metade que caberia ao cônjuge. Na falta dessas pessoas indicadas, serão beneficiários os que provarem
que a morte do Segurado os privou dos meios necessários à subsistência.
16.7. No caso das Coberturas de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente, I Diária por Incapacidade Temporári
e, Despesas Médicas, Hospitalares e Odontológicas, o próprio Segurado será o Beneficiário.
16.8. O capital segurado devido em razão de morte não é considerado herança para nenhum efeito.
17. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
17.1. Sem prejuízo das demais obrigações previstas nestas Condições Gerais e, se houver, nas Condições Especiais,
constituem ainda obrigações do Segurado:
a) Fornecer à Porto Seguro todas as informações necessárias para análise e aceitação do risco, previamente
estabelecidas pela Porto Seguro, incluindo dados cadastrais;
b) Comunicar à Porto Seguro imediatamente e por escrito através de proposta de endosso, qualquer
alteração ou modificação no risco ou nos dados da apólice, nos termos da cláusula Modificação de Risco.
c) Dar ciência à Porto Seguro da existência de outro seguro que cubra os mesmos riscos previstos na apólice.
d) Agir com boa-fé, cooperando com a Porto Seguro e fornecendo, de forma completa e verdadeira, todas as
informações necessárias para a análise e aceitação da proposta de seguro, bem como para a correta
avaliação do risco e cálculo do prêmio. Esta obrigação se estende por toda a vigência do contrato, devendo
o Segurado informar imediatamente qualquer alteração nas condições do risco inicialmente coberto.
17.2. O Segurado ou o(s) Beneficiário(s) se obriga a tomar as seguintes providências:
a) Comunicar prontamente à Porto Seguro a ocorrência do sinistro, utilizando-se de qualquer meio de
comunicação oficial disponível na apólice;
b) Adotar todas as medidas necessárias e úteis, agindo com diligência, para evitar a ocorrência de um
sinistro ou para reduzir seus prejuízos e suas consequências;
c) Fornecer à Porto Seguro, prontamente e sempre que solicitado, todos os elementos e documentos
necessários e completos para a apuração da causa, natureza, circunstâncias e consequências, bem como
facilitar a atuação dos peritos e profissionais indicados pela Porto Seguro, de forma a permitir com que esta
adote as providências necessárias para a análise do sinistro.
A Porto Seguro reserva-se o direito de apurar se a demora injustificada na comunicação do sinistro,
quando o Segurado tinha ciência do evento e condições de comunicá-lo, resultar em agravamento
de risco ou de danos, impossibilidade de verificar as circunstâncias do sinistro ou causar prejuízo
financeiro direto e comprovado à Porto Seguro. A constatação desses fatores será considerada na
regulação do sinistro.
18. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
18.1. O seguro dará cobertura por todo o Globo Terrestre.
19. DO FORO
19.1. As questões judiciais, entre Segurado ou Beneficiário e a Seguradora, serão processadas no foro do domicílio do
segurado ou do beneficiário, conforme o caso.
19.2. Na hipótese de inexistência de relação de hipossuficiência entre as partes, será válida a eleição de foro diverso
daquele previsto no subitem acima.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 19

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE ACIDENTES PESSOAIS INDIVIDUAL
Processo Susep – 005-00306/01
CNPJ: 61.198.164/0001-60
20. DISPOSIÇÕES FINAIS
20.1. A aceitação do seguro estará sujeira à análise do risco.
20.2. Este seguro é por prazo determinado e não há renovação.
20.3. O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da Susep.
20.4. Não haverá devolução ou resgate de prêmios ao Segurado.
20.5. O segurado poderá consultar a situação cadastral de seu corretor de seguros, no site
https://www.gov.br/susep/pt-br, por meio do número do seu registro na SUSEP, nome completo, CNPJ ou CPF.
20.6. Os tributos decorrentes do presente Contrato de Seguro serão pagos por quem a lei determinar.
00881.16.01.E – NOVEMBRO/25 20