CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
1. CONCEITOS
1.1 Acidentes Pessoais
Evento com data caracterizada, exclusivo e diretamente externo, súbito, involuntário, violento,
causador de lesão física, que, por si só e independentemente de toda e qualquer outra causa, tenha
como consequência direta a morte, a invalidez permanente total ou parcial, a incapacidade
temporária ou que torne necessário tratamento médico, observando-se, que o suicídio, ou sua
tentativa, será equiparado, para fins de pagamento de indenização, a acidente pessoal.
1.2 Apólice
É o documento emitido pela Sociedade Seguradora formalizando a aceitação da cobertura solicitada
pelo proponente, nos planos individuais, ou pelo estipulante, nos planos coletivos.
1.3 Beneficiário
É a pessoa física ou jurídica que se apresentar perante a Seguradora após a ocorrência do sinistro,
como a custeadora de eventuais despesas com o funeral do Segurado, para o devido reembolso.
1.4 Capital Segurado
É a importância máxima a ser paga ao Segurado ou Beneficiário em função do valor estabelecido
para cada garantia contratada, vigente na data do evento, desde que não utilizada a Prestação de
Serviços.
1.5 Carência
É o período contínuo de tempo, contado a partir do início de vigência da cobertura individual, durante
o qual a Seguradora estará isenta de qualquer responsabilidade indenizatória.
1.6 Comoriência
Ocorrerá quando dois ou mais indivíduos falecerem na mesma ocasião (não precisa ser no mesmo
lugar), não se podendo averiguar qual deles morreu primeiro. Neste caso, presumir-se-ão
simultaneamente o falecimento.
1.7 Condições Gerais
Conjunto de cláusulas contratuais que estabelecem obrigações e direitos, da Seguradora, dos
Segurados, dos Beneficiários e, quando couber, do Estipulante.
1.8 Corretor de Seguro
É o profissional, escolhido diretamente pelo Segurado, devidamente habilitado e autorizado a
angariar e promover contratos de Seguros remunerados, mediante comissões estabelecidas nas
tarifas.
1.9 Doenças e/ou Lesões Preexistentes e suas Consequências
São as doenças ou lesões, inclusive as congênitas, contraídas pelo Segurado anteriormente à data
de sua adesão ao Seguro, caracterizando-se pela existência de sinais, sintomas ou quaisquer
alterações evidentes do seu estado de saúde.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
1.10 Evento Coberto
É o acontecimento futuro, possível e incerto, passível de ser indenizado pelas garantias
contempladas nestas Condições Gerais.
1.11 Garantias
São as obrigações que a Seguradora assume perante o Segurado quando da contratação do Seguro
e que serão exigíveis por ocasião da ocorrência de um evento coberto, observadas as condições e
os limites contratados.
1.12 Indenização
É o valor que a Seguradora deverá pagar ao Segurado ou a seus Beneficiários quando da ocorrência
de um evento coberto, respeitadas as condições e os limites contratados, desde que não utilizada a
Prestação de Serviços.
1.13 Médico Assistente
É o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina. Não serão aceitos como Médico
Assistente o próprio Segurado, seu cônjuge, seus dependentes, parentes consangüíneos ou afins,
mesmo que habilitados a exercer a prática da medicina.
1.14 Nota Técnica Atuarial
É o documento, previamente protocolizado na SUSEP, que contém a descrição e o equacionamento
técnico do plano.
1.15 Prêmio
É a importância paga pelo Segurado à Seguradora para que esta garanta o risco contratado.
1.16 Processo SUSEP
É o registro deste plano na SUSEP (Superintendência de Seguros Privados), o que não implica por
parte da autarquia algum incentivo ou recomendação à sua comercialização.
1.17 Proponente
É a pessoa que propõe sua adesão à apólice e que passará à condição de Segurado somente após
sua aceitação pela Seguradora, com o devido pagamento do prêmio correspondente.
1.18 Proposta de Contratação
É o documento que contém a declaração dos elementos essenciais do interesse a ser garantido e
do risco, em que o Proponente, pessoa física ou jurídica, expressa a intenção de contratar a (s)
garantia(s), manifestando pleno conhecimento das condições contratuais.
1.19 Riscos Excluídos
São aqueles riscos, previstos nas condições gerais e/ou especiais, que não serão cobertos pelo
plano.
1.20 Segurado
É a pessoa física com idade igual ou maior que 16 (dezesseis) anos e no máximo 64 (sessenta e
quatro) anos, quando do protocolo da Proposta de Contratação na Seguradora, habilitada a ser
incluída na apólice de Seguro.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
1.21 Seguradora
É a pessoa jurídica legalmente constituída, que emite a apólice, assumindo o risco de indenizar o
Beneficiário/Segurado caso ocorra um dos eventos cobertos pelo Seguro.
1.22 Sinistro
É a ocorrência de um evento danoso, que, desde que esteja expressamente previsto no Contrato de
Seguro, observadas suas condições gerais, particulares e especiais, será indenizado pela
Seguradora, respeitados os limites de cobertura contratados.
1.23 Traslado
Transporte do corpo do Segurado do local do óbito até o local de sepultamento no Brasil.
1.24 Vigência do Seguro
É o período de 01 (um) ano no qual a apólice de Seguro está em vigor.
2. OBJETIVO
2.1 Este Seguro tem por objetivo garantir a Prestação de Serviços de assistência funeral ou, caso
esta não seja solicitada, o reembolso das despesas com os gastos funerários, na hipótese de
ocorrência do falecimento do Segurado, conforme previsto nestas condições, desde que não esteja
abrangida pela Cláusula - Dos Riscos Excluídos e respeitadas as demais condições contratuais, até
o limite estabelecido na apólice.
2.1.1 Quando houver a opção pela Prestação de Serviços de Assistência Funeral, não subsistirá
qualquer direito quanto a solicitação de reembolso de eventuais despesas com os gastos funerários
posteriores.
2.2 O serviço de Assistência Funeral será concedido:
a) no Plano Individual: ao titular do Seguro contratado;
b) no Plano Familiar I: ao titular do Seguro contratado e seus pais ou representantes
legais, constituídos nos termos do artigo 1728 e seguintes do Código Civil;
c) no Plano Familiar II: ao titular do Seguro contratado, seu cônjuge ou
companheiro(a) legalmente reconhecido(a) e os filhos menores de 21 anos ou
menores de 24 anos, se universitário; e,
d) no Plano Familiar III: ao titular do Seguro contratado, seu cônjuge ou
companheiro(a) legalmente reconhecido(a), os filhos menores de 21 anos ou menores
de 24 anos, se universitário, seus pais ou representantes legais, constituídos nos
termos do artigo 1728 e seguintes do Código Civil e os pais do seu cônjuge ou
companheiro(a) legalmente reconhecido(a).
2.2.1 Se após a contratação do Seguro sobrevier alteração da relação familiar, caberá ao titular do
Seguro contratado promover a devida comunicação perante a Seguradora.
3. GARANTIAS DO SEGURO

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
As garantias dividem-se em básicas e adicionais.
3.1 É considerada garantia Básica:
a) Assistência Funeral, observado os Riscos Excluídos no item 8.
3.2 São consideradas garantias adicionais:
a) Cesta Básica;
b) Reembolso para compra de jazigo;
c) Reembolso para repatriamento de corpo.
3.3 Neste Seguro é obrigatória a contratação da garantia básica.
3.4. A Seguradora não se exime do pagamento de capital segurado quando a morte ou a
incapacidade decorrer do trabalho, contudo, moléstias, doenças ou lesões consideradas acidentes
do trabalho pela legislação previdenciária não vinculam, por si só, a Seguradora.
4. COBERTURAS DE ASSISTÊNCIA FUNERAL
É garantido ao segurado a livre escolha, ou seja, a indenização será paga em reais em função da
importância segurada previamente estabelecida na Proposta de Contratação, podendo o segurado
optar de forma expressa pela prestação de serviços, se assim desejar.
4.1 Assessoria para as Formalidades Administrativas
O Serviço de Assistência será prestado por meio de um assistente social que dirigir-se-á à
residência/hospital do Segurado ou Beneficiário, para providenciar todos os documentos necessários
para o encaminhamento do sepultamento junto à funerária do Município, tomando todas as medidas
necessárias para a realização do funeral. Será solicitado o acompanhamento de um membro da
família, caso o assistente social julgue necessário.
4.2 Carro Funerário
Estará à disposição da família um carro funerário para transporte do corpo do Segurado ou
beneficiário desde o local em que este estiver para ser encaminhado para o velório e, depois, se for
o caso, para o local onde será feito o sepultamento/cremação, desde que dentro do mesmo
Município.
4.3 Coroa de Flores
Estará à disposição da família uma coroa de flores da época, bem como uma faixa de dizeres redigida
pela própria família.
4.4 Locação de Jazigo
Caso a família não disponha de local para o sepultamento e não tenha contratado a garantia adicional
de reembolso para compra de jjaziigo, o Serviço de Assistência Funeral se responsabilizará, se
requisitado pela família, pela locação de um jazigo, por um período de 3 (três) anos a contar da data
do evento, dependendo da disponibilidade do local.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
4.5 Mesa de Condolências
O Serviço de Assistência Funeral providenciará uma mesa onde será colocado o livro de presença.
4.6 Ornamentação de Urna
Estará à disposição da família, flores da época para o interior da urna. Caso haja interesse da família,
o serviço de Assistência Funeral poderá dispor de profissional para vestir o corpo do Segurado.
4.7 Paramentos
É de responsabilidade do Serviço de Assistência Funeral os castiçais e velas que acompanham a
urna bem como os aparelhos de ozona.
4.8 Passagem para um Parente
Caso a família do Segurado opte por fazer o sepultamento no local do evento e, não sendo este o
Município de domicílio do Segurado, o Serviço de Assistência providenciará uma passagem aérea -
classe econômica / ou rodoviária - para um membro da família acompanhar o sepultamento.
4.8.1 As despesas com o sepultamento fora do território brasileiro serão de responsabilidade da
família do segurado.
4.9 Registro de Óbito
É de responsabilidade do Serviço de Assistência Funeral o registro do óbito em cartório, sendo que,
se necessário, será solicitado o acompanhamento de um membro da família.
4.10 Sepultamento ou Cremação
Será providenciado o sepultamento no jazigo, podendo ainda o Segurado ser cremado, caso esta
opção tenha sido formalizada em vida, com documentação pertinente. As respectivas taxas serão
pagas pelo Serviço de Assistência.
4.10.1 As despesas com a exumação do(s) corpo(s) que estejam no jazigo quando do sepultamento,
não será de responsabilidade do Serviço de Assistência Funeral, bem como não serão
reembolsadas.
4.10.2. Ocorrendo o óbito em Município que não disponha de serviço de cremação e a família opte
por isso (desde que o Segurado tenha manifestado este interesse em vida) ela deverá arcar com o
traslado do corpo desde o local do evento até o local da cremação. A cremação sempre será de
responsabilidade do Serviço de Assistência Funeral.
4.11 Serviço de Retorno / Repatriamento de Corpo
Ocorrendo o falecimento do Segurado durante viagem, o Serviço de Assistência Funeral atenderá
às formalidades necessárias para o retorno / repatriamento do corpo, transportando-o em esquife
standard até o Município em que estiver domiciliado. Esta prestação de serviços também está
limitada a importância segurada contratada.
4.11.1 Será considerada como viagem aquela realizada pelo segurado por um período máximo de
90 (noventa) dias.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
4.11.2 Caso o segurado tenha contratado a garantia adicional de Reembolso para repatriamento do
corpo, sua importância segurada será somada ao valor da cobertura do plano contratado para
Prestação do serviço de Assistência Funeral.
4.12 Transporte dos Familiares
Quando necessário, a Seguradora organizará meio de transporte coletivo para familiares,
compreendendo a locomoção regional com destino ao velório e ao local de enterro ou cremação. O
transporte está restrito a, no máximo, 300Km somando-se todos os percursos. Este serviço não prevê
reembolso.
4.13 Urna/Caixão
4.14 Todas as coberturas previstas para a Assistência Funeral deverão respeitar o limite da
Importância Segurada definida pelo Segurado na Proposta de Contratação, incluindo as despesas
com as taxas de administração que forem cobradas pelo local em que será realizado o sepultamento,
velório ou cremação.
5. REMISSÃO
5.1 Ocorrendo o falecimento do titular do Seguro, em caso de sinistro coberto e após o
cumprimento do período de carência, quando contratado o plano familiar (I, II ou III), os respectivos
segurados cobertos permanecerão com a cobertura de Assistência Funeral ou reembolso das
despesas, por mais 1 (um) ano, sem a cobrança de prêmio. Após este período, o seguro estará
automaticamente cancelado.
6. DAS GARANTIAS ADICIONAIS DE REEMBOLSO
6.1 Reembolso para compra de jazigo
6.1.1 Esta garantia adicional, quando contratada, tem por finalidade reembolsar as despesas com
a compra de Jazigo, dentro do limite de importância segurada prevista na Proposta de Contratação.
6.2 Reembolso para repatriamento de corpo
6.2.1 Esta garantia adicional, quando contratada, tem por finalidade reembolsar as despesas com
o repatriamento de corpo, dentro do limite de importância segurada prevista na Proposta de
Contratação.
6.3 O direito às garantias adicionais de reembolso para compra de jazigo e/ou reembolso para
repatriamento de corpo serão destinadas:
a) no Plano Individual: ao titular do Seguro contratado;
b) no Plano Familiar I, Familiar II ou Familiar III: ao titular do Seguro contratado, ou um de
seus familiares, sendo restrita apenas uma utilização.
6.4 Após o primeiro reembolso, a(s) garantia(s) serão automaticamente canceladas, não cabendo
restituição de prêmios.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
6.5 No caso de falecimento do titular do Seguro, as garantias adicionais de reembolso para
compra de jazigo e/ou reembolso para repatriamento de corpo não prevêem o benefício de remissão.
6.6 Para as garantias adicionais de reembolso para compra de jazigo e/ou reembolso para
repatriamento de corpo, será necessário o cumprimento da carência, conforme especificado no item
9, destas condições gerais.
6.7 O reembolso das garantias adicionais para compra de jazigo e/ou para repatriamento de
corpo, só serão válidos para os eventos ocorridos após a data da contratação deste Seguro.
7. CESTA BÁSICA
7.1 Esta garantia adicional, quando contratada, tem por finalidade indenizar, no caso de morte por
qualquer causa apenas do titular do Seguro, o valor mensal de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta
reais) ao(s) Beneficiário(s) designado(s), observado o disposto no subitem 24.2, durante o período
de 12 (doze) meses.
8. RISCOS EXCLUÍDOS
8.1 Estão excluídos da garantia deste Seguro os eventos ocorridos em consequência:
a) do uso de material nuclear para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear provocada ou
não, bem como a contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes;
b) De atos ou operações de guerra, declarada ou não, de guerra química ou bacteriológica,
de guerra civil, de guerrilha, de terrorismo, de revolução, agitação, motim, revolta, sedição,
sublevação ou outras perturbações da ordem pública ou delas decorrentes e de guerra,
declarada ou não.
c) de doenças preexistentes à contratação do Seguro, de conhecimento do Segurado, dentro
do período de carência estabelecido no item 9 destas Condições Gerais;
d) epidemias declaradas, desde que declaradas pelos órgãos competentes;
e) doação e transplante intervivos;
f) Suicídio ou a sua tentativa, caso ocorra dentro dos primeiros 24 meses de Vigência do
Seguro, ou da solicitação de aumento de capital contratado ou ainda da sua recondução
depois de suspenso.
g) cremação para os Segurados que residam em municípios que não disponham deste
serviço;
h) de competições ILEGAIS em aeronaves, embarcações e veículos a motor, inclusive treinos
preparatórios. Esta exclusão não poderá ser aplicada para os casos em que o Segurado
estiver no exercício legal da prática de esportes;
i) ação direta ou indireta de quaisquer alterações mentais compreendidas entre elas as
consequentes da ação do álcool, de drogas ou entorpecentes, de uso fortuito, ocasional ou
habitual;

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
j) tufões, furacões, ciclones, terremotos, maremotos, erupções vulcânicas e outras convulsões
da natureza;
k) de ato reconhecidamente perigoso que não seja motivado por necessidade justificada. Esta
exclusão não poderá ser aplicada para os casos em que a morte ou incapacidade do Segurado
provier de meio de transporte mais arriscado, da prestação de serviço militar, da prática de
esporte ou de atos de humanidade em auxílio do outrem;
l) quaisquer conseqüências decorrentes de atos ilícitos dolosos praticados pelo Segurado,
pelo Beneficiário ou pelo representante de um ou de outro.
m) do Segurado dirigir veículo automotor, ou qualquer outro tipo de veículo e/ou equipamento
que requeiram aptidão, sem que possua habilitação legal e apropriada.
8.2. Fica expressamente estabelecido que este seguro não cobre e não indenizará quaisquer
despesas relacionadas à contenção de doenças ou lesões, bem como gastos com prevenção,
manutenção e preservação da saúde. Tais despesas como exames de rotina, consultas médicas,
vacinas, tratamentos, acompanhamento psicológico são de responsabilidade exclusiva do segurado
e não se enquadram nas coberturas previstas na apólice.
9. DA CARÊNCIA
9.1 O período de carência para prestação do serviço de assistência ou para o pagamento do
reembolso de despesas com funeral, contado do início de vigência da cobertura, será de 180 (cento
e oitenta) dias, exceto para os casos de acidente.
9.1.1. As Carências, quando houver, não se aplicam quando ocorrer a Renovação do seguro. Nos
casos em que não for possível a continuidade do contrato devido à natureza do sinistro ocorrido
durante o período de carência, a Seguradora cancelará o contrato e devolverá o valor do prêmio
pago.
10. CONTRATAÇÃO
10.1. O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro somente ocorrerá
após a transmissão da proposta pelo corretor, análise e aceitação do risco pela Porto Seguro.
10.1.1 Considera-se contratado o seguro quando a Proposta de Contratação, contendo os elementos
mínimos essenciais ao exame da Aceitação de Risco, como por exemplo, mas não se limitando a:
idade, sexo biológico, atividade profissional, prática de esportes (radicais ou não), condições de
saúde atual e dos últimos cinco anos, devidamente preenchida e assinada pelo Proponente, for
aceita pela Porto Seguro, momento em que esta emite a respectiva Apólice de seguro.
10.1.2 Considera-se parte integrante da Proposta de Contratação, o Questionário de Saúde e
Atividade.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
11. CONDIÇÕES DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS
11.1. A aceitação do seguro fica condicionada ao fato de o Proponente ser a pessoa a ser garantida
pelo seguro, de forma em que as coberturas contratadas se destinam à proteção da sua própria vida
e integridade física. Qualquer proposta feita por terceiro, com a finalidade de assegurar a vida de
outrem não será aceita.
11.2. A aceitação do Seguro estará sujeita à análise de risco.
11.2.1 Havendo a contratação do plano extensivo aos familiares, serão aceitos como dependentes o
cônjuge com idade igual ou maior que 16 (dezesseis) anos e no máximo 64 (sessenta e quatro) anos,
os pais do Segurado titular e/ou os pais do cônjuge com idade mínima de 16 (dezesseis) anos e
máxima de 70 anos; Também serão aceitos como dependentes do Segurado titular, o(s) filho(s)
menores de 21 anos ou menores de 24 anos, se universitário.
11.3. Os dados constantes na proposta devem ser preenchidos pelo proponente, seu representante
legal ou seu Corretor de Seguros com as informações verdadeiras e completas sobre o risco objeto
do seguro. O descumprimento doloso poderá gerar a perda das garantias contratuais, permanecendo
a obrigação de quitar a dívida do prêmio e de ressarcir as despesas incorridas pela Porto Seguro.
Caso o descumprimento seja culposo, o segurado deverá pagar a diferença do prêmio. Se, em
virtude das informações omitidas, a garantia se tornar tecnicamente inviável ou o risco não for
normalmente aceito pela Porto Seguro, o contrato será cancelado, sem direitos em relação às
garantias. Em razão do caráter personalíssimo das informações de saúde, tais informações devem
ser preenchidas pelo próprio titular das informações.
11.4. Os Proponentes menores por ocasião do preenchimento da Proposta de Contratação serão
representados ou assistidos pelos pais, tutores ou Curadores, observada a legislação vigente.
11.5. A Aceitação do seguro ou endosso ocorrerá no prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados
da data do recebimento da Proposta. A Porto Seguro poderá solicitar esclarecimentos ou
documentos e o prazo para análise terá novo início, a partir do atendimento da solicitação.
11.6. A Aceitação do Proponente no seguro será caracterizada pela emissão da apólice, em seu
nome, com a indicação das Coberturas contratadas, do início e término de vigência, do período de
Cobertura e das demais condições pertinentes ao seu seguro.
11.7. A não manifestação da Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias caracterizará aceitação
tácita. Em qualquer hipótese de não aceitação, a Porto Seguro comunicará formalmente a sua
decisão ao proponente, ao seu representante legal ou corretor de seguros, com a devida justificativa
da recusa.
11.7.1. No caso de proposta de seguro recebida com adiantamento de prêmio, a Porto Seguro
concederá cobertura provisória durante a análise do risco e se houver sinistro dentro deste período,
serão aplicadas todas as condições deste contrato.
11.7.2.Havendo aceitação da proposta, a Porto Seguro considerará o período de cobertura provisória
como de efetiva vigência.
11.8. Se a proposta for recusada dentro do prazo previsto, os valores cobrados serão devolvidos
atualizados pelo IPCA/IBGE a partir da data do recebimento. A não devolução do prêmio, no prazo

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
máximo de 10 dias, a contar da recusa, implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a
partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
12. PAGAMENTO DOS PRÊMIOS
12.1. O pagamento dos Prêmios é de responsabilidade do Responsável pelo Pagamento, a crédito
em favor da Porto Seguro.
12.2. O pagamento dos prêmios será efetuado, conforme opção indicada na Proposta de
Contratação, considerando-se a periodicidade do mesmo, que poderá ser efetuado de forma mensal,
quadrimestral, ou à vista , observando-se os critérios de faixa etária previstos na tabela descrita nesta
Condição Geral.
12.3. Nos casos de parcelamento, o Prêmio deverá ser pago até a data de vencimento.
12.4 A primeira parcela do prêmio será paga de acordo com a opção do plano Segurado,
mencionado na Proposta de Contratação.
12.5. Os prêmios relativos às demais parcelas serão pagos, conforme opção feita na Proposta de
Contratação, até a data do vencimento do respectivo documento de cobrança.
12.6. A falta de pagamento do prêmio à vista ou da primeira parcela, no máximo até 30 dias a partir
do vencimento, acarretará no cancelamento integral e automático do seguro.
12.7. O pagamento do prêmio até a data de seu vencimento manterá o Seguro em vigor até o último
dia do período de cobertura a que o pagamento se refere.
12.8. Quando a data limite para pagamento dos prêmios cair em dia que não haja expediente
bancário, o pagamento do prêmio poderá ser efetuado no 1º dia útil, posterior ao vencimento, em
que houver expediente bancário.
12.8.1. A Porto Seguro comunicará eventual atraso, assim como as consequências no caso da
continuidade da mora, compatível com o cancelamento antecipado do contrato por extinção do
interesse por inadimplência.
12.9. Os Prêmios em atraso serão acrescidos de juros de mora de 2% (dois por cento) ao mês,
calculados com base no período compreendido entre a data limite para pagamento e a data do efetivo
pagamento.
13. REAJUSTE DO PRÊMIO POR FAIXA ETÁRIA
13.1 O prêmio mensal estipulado na data de início de vigência do Seguro, será aquele estabelecido
na Proposta de Contratação, sujeito às alterações decorrentes da mudança de faixa etária do titular
do Seguro.
13.2 Ocorrendo alteração na idade do Segurado que signifique deslocamento para outra faixa
etária, o respectivo prêmio mensal será reajustado com o percentual da nova faixa etária, que incidirá
sobre o prêmio imediatamente no mês em que ocorrer a próxima renovação. Segue abaixo tabela
com a determinação das faixas:

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
Planos
Faixa Etária
Plano Plano Plano Plano
Individual Familiar I Familiar II Familiar III
Até 35 anos - - - -
36-40 anos 4,37% 4,37% 4,37% 4,37%
41-45 anos 16,52% 10,25% 10,25% 10,25%
46-50 anos 95,69% 12,74% 17,42% 17,42%
51-55 anos 83,04% 83,04% 83,04% 83,04%
56-60 anos 49,69% 49,69% 49,69% 49,69%
61-64 anos 60,68% 60,68% 60,68% 60,68%
13.3 Após o Segurado completar 65 anos de idade, o percentual de reajuste será fixado em 9% ao
ano.
13.4 As garantias adicionais não sofrerão o reajuste por faixa-etária.
14. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO DO SEGURO E INÍCIO DA VIGÊNCIA
14.1 Este Seguro passará a vigorar a partir das 24 horas (vinte e quatro) horas, da data do protocolo
da Proposta de Contratação, desde que esta seja aceita pela Seguradora.
14.2 A vigência do Seguro será de 1(um) ano, conforme indicado na Proposta de Contratação.
14.2.1. Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação com adiantamento de valor para
futuro pagamento parcial ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24
(vinte e quatro) horas do dia da recepção da Proposta de Contratação pela Porto Seguro, caso não
seja recusada pela Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias, sendo que haverá Cobertura
Provisória durante a análise do risco.
14.2.2. Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação sem adiantamento de valor para
futuro pagamento parcial ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24
(vinte e quatro) horas da data de Aceitação da Proposta de Contratação pela Porto Seguro, ou em
data posterior, desde que expressamente determinada na Proposta de Contratação.
14.4 Este Seguro não poderá ser renovado caso a Seguradora tenha suspendido a comercialização
do produto ou se este for arquivado perante a SUSEP, desde que seja dada ciência ao Segurado,
até 60 (sessenta) dias antes do seu vencimento.
14.5 Caso o valor da importância segurada atinja o Limite Técnico estabelecido pela Seguradora,
o Seguro poderá não ser renovado.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
14.5.1 Caso o capital Segurado seja superior ao limite técnico, tal valor deverá ser considerado para
efeito de pagamento de indenização, independentemente das penalidades cabíveis de não repasse
de valor excedente ao referido limite.
14.6 Em cada renovação será emitida uma nova Apólice pela Seguradora.
16.6.1. Caso o seguro venha sendo renovado sucessiva e automaticamente por mais de 10 (dez)
anos, a Seguradora poderá comunicar a não renovação da apólice, acompanhada da oferta de outro
seguro com garantias similares e preços reajustados, neste caso mediante comunicação prévia de
90 (noventa) dias. Para esta oferta, não haverá aplicação de carência.
14.7 A Renovação deste Seguro também poderá ficar condicionada a aplicação de um AGRAVO
no valor do prêmio do Seguro, mediante anuência expressa do segurado e desde que lhe seja dada
ciência, até 60 (sessenta) dias antes do seu vencimento. Este agravo será o percentual necessário
de reajuste que deverá incidir sobre a garantia específica contratada, levando em conta os critérios
de reavaliação do risco de cada garantia. Tal disposição não tem aplicabilidade para os itens 13 e
15 destas Condições Gerais.
15. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA
15.1 Os capitais Segurados, bem como os prêmios deste Seguro, serão atualizados anualmente,
em momento de renovação, pelo IPCA/IBGE (Índice de Preços ao Consumidor Amplo do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatística) ou, na falta deste, pelo IPC/FIPE (Índice de Preços ao
Consumidor da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas).
15.2 Quando a periodicidade de pagamento do prêmio for anual, os capitais Segurados deverão
ser atualizados pelo índice pactuado, desde a data da última atualização do prêmio ou da
contribuição até a data e ocorrência do respectivo evento gerador.
15.3 Caberá ao Segurado solicitar à Seguradora, por escrito e em comum acordo, o aumento do
capital Segurado, que se submeterá novamente às regras de análise e aceitação do risco.
16. CESSAÇÃO DA COBERTURA DO SEGURO
16.1 Se, após a data estabelecida para pagamento do prêmio, este não tiver sido quitado, as
coberturas deste Seguro cessarão a partir do último dia de vigência do período de cobertura a que
se referir o último prêmio pago, ficando o Segurado e seus Beneficiários sem direito a receber
indenização referente a qualquer garantia contratada no caso de ocorrência do sinistro, após esta
data.
17. TÉRMINO DE VIGÊNCIA E EXTINÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO
17.1 O contrato poderá ser cancelado de pleno direito quando do não pagamento do prêmio à vista
ou da primeira parcela, ou quando do não pagamento das demais parcelas, dentro dos prazos
previstos, conforme termos e condições da cláusula “Pagamento de Prêmio”.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
17.1.1 Nesse caso, a Porto Seguro poderá reter o Prêmio recebido e os emolumentos, proporcional
ao tempo decorrido.
17.6. Extingue-se ainda o seguro:
17.6.1. Sem restituição dos Prêmios:
a) No final do prazo de vigência, se este não for renovado;
b) Por solicitação expressa do Segurado, sem parcelas futuras pagas;
c) Por mútuo consentimento das partes contratantes;
d) O seguro será automaticamente e de pleno direito cancelado, independentemente de
qualquer interpelação judicial ou extrajudicial, sem qualquer restituição de prêmio ou
impostos, quando ocorrer qualquer das hipóteses previstas como Perda de Direitos.
17.6.2. Com restituição dos Prêmios:
a) Por extinção do risco ou solicitação do segurado.
Mediante comunicação prévia à Seguradora, o contrato será cancelado com a redução
proporcional do prêmio, deduzidas as despesas realizadas com a contratação, na mesma
proporção. Neste caso, os valores devidos a título de devolução do prêmio sujeitam-se à
atualização monetária pelo IPCA/IBGE a partir da data de recebimento da solicitação de
cancelamento do seguro pelo segurado. Caso não ocorra a devolução do prêmio no prazo
máximo de 10 dias corridos a contar destas datas, implicará na aplicação de juros de mora de
6% ao ano, a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
b) Por nulidade do contrato.
Este contrato será considerado nulo de pleno direito, não produzindo qualquer efeito desde a
sua origem, caso se verifique, a qualquer tempo, a ausência de um dos requisitos legais, bem
como nos casos de sinistro já ocorrido antes da contratação do seguro ou quando da
impossibilidade de ocorrer o risco ou quando seu interesse for impossível, cabendo a
devolução do prêmio, deduzidas as despesas realizadas, salvo se a nulidade decorrer de má-
fé.
17.7 Fica ainda a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade e o contrato automaticamente
cancelado, se o Segurado, seus Prepostos ou Beneficiários agirem com dolo, fraude ou simulação,
bem como qualquer conduta que tenha por fim a obtenção de vantagem indevida quando da
contratação do seguro, durante o período de vigência e na liquidação de eventual Sinistro.
18. ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO
18.1. Nenhuma alteração neste contrato será válida se não for feita através de documento escrito,
mediante a emissão do respectivo endosso, com a concordância das partes contratantes, cabendo
salientar que qualquer pedido de alteração será submetido às mesmas regras utilizadas para a
aceitação do Seguro.
18.2 O segurado poderá aumentar ou reduzir o valor máximo de indenização das coberturas a
qualquer momento, desde que o Seguro esteja vigente e com os Prêmios pagos em dia, a alteração

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
do Capital Segurado, por meio de formulário apropriado, respeitando as regras de contratação e os
valores mínimos e máximos de Capital Segurado e de Prêmio estabelecidos pela Porto Seguro. Essa
solicitação será analisada pela Porto Seguro, podendo gerar devolução ou cobrança proporcional de
prêmio e a alteração passará a valer a partir da data de emissão do endosso.
18.2.1. A alteração de Capital Segurado permitirá a revisão dos demais Capitais Segurados de forma
que sejam respeitadas as regras de contratação, os valores mínimos e máximos de Capital Segurado
e de Prêmio estabelecidos pela Porto Seguro.
18.2.2. A alteração de capital somente produzirá efeito a partir da respectiva aceitação, formalizada
pela Porto Seguro com emissão do endosso da Apólice.
18.2.3. Caberá ao Segurado solicitar a Porto Seguro, por escrito e em comum acordo, o aumento do
Capital Segurado, que se submeterá novamente às regras de análise e Aceitação do Risco.
18.3. Devido ao caráter pessoal e intransferível dos interesses garantidos em um contrato de
seguro, a Seguradora se reserva ao direito de não aceitar transferências de titularidade do seguro.
20. REEMBOLSO NA OCORRÊNCIA DO SINISTRO
20.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em reconhecimento de
nenhuma obrigação ou pagamento da indenização pela seguradora.
20.2. Os prazos de regulação e liquidação começam a contar a partir da entrega de todos os
elementos, documentos e informações necessárias para que a Seguradora possa tomar a sua
decisão.
20.3. Não terá início a contagem do prazo de regulação se os elementos fundamentais para que o
segurador cumpra seu dever de regular e liquidar o sinistro não estiverem presentes.
20.4. A Seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a solicitação de cobertura
do sinistro e dar sua resposta, seja ela favorável ou desfavorável. Esse prazo começa a contar a
partir da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários para que a
Seguradora possa tomar a sua decisão.
20.4.1. O prazo acima não se iniciará até que a documentação constante nesta Condição Geral para
cobertura seja entregue de forma completa. Havendo necessidade de reinteração da necessidade
destes documentos esta solicitação não deflagará o referido prazo e tão pouco será considerada
como pedido adicional previsto no item a seguir.
20.5. Durante a regulação do sinistro, para importâncias seguradas acima de 500 (quinhentos)
salários mínimos, a seguradora poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada,
mediante suspensão deste prazo por no máximo 2 (duas) vezes, recomeçando a correr no primeiro
dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação. Abaixo de 500 (quinhentos) salários
mínimos, a solicitação de documentos complementares somente poderá ocorrer por no máximo 1
(uma vez).
20.6. O Segurado ou seus Beneficiários deverão comunicar a ocorrência do Sinistro imediatamente
à Porto Seguro, por meio do formulário “Aviso de Sinistro” ou carta registrada para avaliação do
pagamento do Capital Segurado, conforme Coberturas contratadas.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
20.7 O aviso de sinistro deverá ser acompanhado, conforme a natureza do evento, dos documentos
básicos abaixo relacionados:
20.8.1 Reembolso das despesas com o funeral:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado ou Beneficiário;
b) Declaração de Óbito;
c) Certidão de Óbito;
d) Nota(s) fiscal(is) correspondente (s) aos gastos relativos ao funeral constando o
discriminativo dos serviços prestados;
e) RG, CPF, Comprovante de residência e Autorização de pagamento em nome do
custeador das despesas;
f) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em decorrência
de acidente de trabalho);
g) Boletim de Ocorrência Policial ;
h) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente
automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
i) Laudo de Exame Necroscópico elaborado pelo IML (em caso de acidente
automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
j) Laudo de Exames complementares (teor alcóolico e toxicológico) elaborado pelo IML)
(em caso de acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do
veículo);
k) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em
que o mesmo tenha sido condutor do veículo);
l) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamento(s)
realizado(s);
m) Resultado de todos os exames médico/hospitalares, laboratoriais e de imagem
realizados por ocasião do evento
n) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
o) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro
(Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
p) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por autencidade,
habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em
hospitais, clínicas, ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados
pelo segurado;
q) Em caso de óbito do familiar, além dos documentos acima, apresentar também a
comprovação do vínculo familiar (certidão de casamento e/ou certidão de nascimento);
r) Termo de autorização para realização de sindicância.
20.8.2 Cesta Básica:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Beneficiário;
b) Relatório médico devidamente elaborado, assinado e carimbado pelo médico assistente,
contendo a data do início da doença, qualificado pela data em que iniciaram os sintomas
que levaram ao diagnóstico, desde quando o segurado tratava (os) quadro(s), sua
evolução e os tratamentos instituídos;
c) Declaração de Óbito;
d) Certidão de Óbito;

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
e) Certidão de casamento atualizada (emitida até 60 dias após o óbito) ou Escritura Pública
de convivência marital registrada em vida pelo segurado e companheiro(a);
f) RG, CPF e Comprovante de endereço do cônjuge/companheira(o);
g) Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes (somente
em caso de inexistência de beneficiários indicados pelo segurado);
h) Certidão de nascimento (se beneficiário menor), RG, CPF e Comprovante de Residência
do(s) Beneficiário(s). Em se tratando de Beneficiário(s) com idade a partir de 16 anos, faz-
se necessário cópia simples do CPF;
i) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome de
todos os beneficiários;
j) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamentos(s)
realizado(s), a contar do início dos sintomas até a data do diagnóstico da patologia
k) Cópia do prontuário integral da última internação até a data do óbito;
l) Resultado de todos os exames médico/hospitalares referentes a(s) patologia(s)
relacionadas ao evento, laboratoriais e de imagem, a contar do início dos
sintomas/tratamento até a data do diagnóstico da patologia, bem como os realizados
durante o período da internação até a data do óbito;
m) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
n) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro
(Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
o) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por semelhança,
habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em
hospitais, clínicas, ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo
segurado.
p) Termo de Autorização para realização de sindicância.
20.8.3 Reembolso para compra de jazigo:
a) Aviso de Sinistro devidamente preenchido pelo Estipulante ou reclamante;
b) cópia autenticada da Certidão de Óbito;
c) cópia simples do Contrato da compra do jazigo;
d) originais dos comprovantes das despesas havidas com a aquisição do jazigo;
e) cópia simples do CPF e RG do falecido;
f) cópia simples do CPF, RG e comprovante de residência do responsável pela compra
do jazigo;
g) Autorização para eventual crédito em conta corrente em nome do custeador.
20.8.4 Reembolso para repatriamento de corpo:
a) Aviso de Sinistro devidamente preenchido pelo Estipulante ou reclamante;
b) cópia autenticada da Certidão de Óbito;
c) cópia simples de Documento oficial comprobatório do repatriamento;
d) originais dos comprovantes das despesas havidas com o repatriamento;
e) cópia simples do CPF e RG do falecido;
f) cópia simples do CPF, RG e comprovante de residência do custeador das despesas havidas
com o repatriamento;

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
h) Autorização para eventual crédito em conta corrente em nome do custeador.
20.8.5 Nos casos de pagamento efetuado por Pessoa jurídica, serão necessários:
a) cópia simples do cartão de CNPJ;
b) cópia simples do Contrato Social da empresa, bem como comprovante de endereço;
c) cópia simples do CPF e RG do responsável;
d) Autorização para eventual crédito em conta corrente em nome da empresa.
20.9. Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
20.10. O Aviso de Sinistro deverá ser acompanhado, conforme a natureza do evento, dos
documentos básicos relacionados nas Condições Especiais de cada cobertura.
20.11. Em caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta) dias. Esse prazo
começa a contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários
para que a Seguradora possa prosseguir com a indenização.
20.11.1. A Porto Seguro poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada,
mediante suspensão deste prazo por no máximo 1 (uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia
útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação.
20.11.2. O não pagamento no prazo previsto fará incidir multa de 2% (dois por cento) sobre o
montante devido, corrigido monetariamente, sem prejuízo dos juros moratórios de 2% a.m desde a
data em que a indenização deveria ter sido paga.
21. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO
21.1 Para recebimento da indenização, deverá ser plenamente provada a ocorrência do evento
coberto, bem como todas as circunstâncias a ele relacionadas, sendo facultado à Seguradora
quaisquer medidas tendentes à elucidação do sinistro.
21.2 As despesas efetuadas com a comprovação do evento e documentos de habilitação correrão
por conta dos interessados, salvo as diretamente realizadas pela Seguradora.
21.3 Se o reembolso devido correr após o prazo de 30 (trinta) dias estipulado para a liquidação do
sinistro, contados da entrega da documentação constante nesta Condição Geral, aplicar-se-á, a partir
do 31º (trigésimo primeiro) dia, correção monetária pelo índice estabelecido neste contrato,
considerando-se a variação apurada entre o último índice publicado antes da data da exigibilidade
da obrigação pecuniária e aquele publicado imediatamente anterior à data de sua efetiva liquidação,
mais juros de mora de 2% ao mês a partir dessa data.
22. PERDA DO DIREITO À INDENIZAÇÃO
22.1. O Segurado perderá o direito ao Capital Segurado quando:

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
a) Agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando significativamente a
chance de um sinistro ocorrer ou a gravidade dos seus efeitos.
b) O segurado, seu representante, seu corretor de seguros ou o beneficiário do
segurado, quando for o caso, prestar informações incorretas e/ou incompletas ou
silenciar e/ou omitir informações sobre o risco, de má-fé, na PROPOSTA e no
QUESTIONÁRIO DE SAÚDE E ATIVIDADE, que possam influir na aceitação do seguro,
na análise do risco ou na estipulação do prêmio.
a. Se, em virtude das informações omitidas conforme a alínea anterior, a garantia
se tornar tecnicamente inviável ou o risco não for normalmente aceito pela
Seguradora;
c) Descumprir o dever de comunicar prontamente a ocorrência do Sinistro ou deixar de
fornecer à Porto Seguro todos os elementos e documentos necessários e completos
para análise da regulação e liquidação do sinistro, quando solicitado, bem como deixar
de permitir ou facilitar a atuação dos profissionais indicados pela Porto Seguro, nos
termos da cláusula Obrigações do Segurado.
a. Em caso de descumprimento culposo, a perda do direito à indenização será
proporcional aos danos causados pela demora ou omissão.
b. O descumprimento doloso implica a perda do direito à indenização, sem
prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as despesas efetuadas
pela Porto Seguro.
d) Houver provocação dolosa de sinistro, atos que caracterizem ilícito criminal ou
fraude, ou ainda, se o segurado ou beneficiário tiver prévia ciência da prática delituosa
e não tentar evitá-la.
a. Além da perda do direito às garantias contratuais, o segurado fica obrigado ao
pagamento do prêmio devido e a ressarcir as despesas incorridas pela
seguradora.
e) O segurado, representante, corretor, beneficiários descumprirem quaisquer das
obrigações previstas na apólice e nestas Condições Gerais/Especiais;
22.2 Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do Segurado, a
Seguradora poderá:
22.2.1 Na hipótese de não ocorrência de sinistro:
a) cancelar o seguro, retendo, do prêmio originalmente pactuado, a parcela
proporcional ao tempo decorrido; ou,
b) mediante acordo entre as partes, permitir a continuidade do seguro, cobrando a
diferença de prêmio cabível ou restringindo a cobertura contratada;
22.2.2 Na hipótese de ocorrência do sinistro, com pagamento integral do capital segurado,
cancelar o seguro, após o pagamento da indenização, deduzindo, do valor a ser indenizado,
a diferença do prêmio cabível, efetuando o pagamento e deduzindo do seu valor a diferença
do prêmio cabível.

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
22.3. Qualquer consequência resultante de ato ilícito doloso praticado pelo segurado,
beneficiário ou representante de um ou de outro. A seguradora apenas cobrirá o sinistro se o
ato tiver sido praticado pelo representante ou beneficiário com o objetivo de prejudicar o
próprio Segurado.
22.4. Além dos casos de perda de direitos citados anteriormente e das situações previstas
em lei, a seguradora isenta-se de qualquer obrigação se:
a) for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do segurado
em infrações relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por
qualquer motivo, inclusive por preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição
análoga à de escravo, quer submetendo-o a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer
sujeitando-o a condições degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua
locomoção, seja em razão de dívida contraída com o empregador ou preposto ou com o fim
de retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de trabalho
ou apoderando-se de documentos ou objetos pessoais do trabalhador, a fim de retê-lo no local
de trabalho.
23. MODIFICAÇÕES DE RISCO
23.1. O segurado deve comunicar à seguradora qualquer modificação no risco, tão logo dele tome
conhecimento. Sem prejuízo de outras hipóteses aqui não elencadas, será entendida como
modificação no risco a alteração nas informações apresentadas na proposta, questionário de saúde
ou constante de quaisquer documentos entregues pelo segurado ou por seu representante, para
análise e aceitação do risco.
23.2. Após análise, se caracterizar agravamento do risco, a Seguradora poderá, no prazo de 15
(quinze) dias contados do recebimento da comunicação da sua modificação, cobrar ou devolver a
diferença de prêmio devida. Se o aumento do prêmio for superior a 10% (dez por cento) do valor
originalmente pactuado, o segurado poderá recusar a modificação no contrato, cancelando-o, no
prazo de 15 (quinze) dias, contado da ciência da alteração no prêmio, com eficácia desde o momento
em que o estado de risco foi agravado.
23.3. O segurado que dolosamente descumprir o dever de comunicar a alteração ou modificação do
risco, perderá o direito à indenização, além de ficar obrigado ao prêmio vencido e a ressarcir as
despesas incorridas pela seguradora. Se o descumprimento for culposo, o segurado ficará obrigado
a pagar a diferença de prêmio apurada em razão da alteração que tenha gerado o agravamento.
23.4. Doenças desenvolvidas e/ou descobertas após início da vigência do seguro não serão motivo
de nova análise de risco e, portanto, não há necessidade de serem comunicadas à Porto Seguro.
23.5. O Seguro será cancelado e a Seguradora isenta-se de qualquer obrigação se for comprovada
a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em infrações relacionadas
à redução de pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por qualquer motivo, inclusive por
preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição análoga à de escravo, quer
submetendo-o a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições
degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em razão de
dívida contraída com o empregador ou preposto ou com o fim de retê-lo no local de trabalho ou,

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de trabalho ou apoderando-se de documentos ou
objetos pessoais do trabalhador, a fim de retê-lo no local de trabalho.
23.6. A Seguradora abre mão de reavaliar o risco no prazo regulamentar nestas hipóteses, por
considerar incidente gravoso e providenciará o cancelamento do seguro.
24. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO
24.1 Sendo a garantia básica deste Seguro a Prestação do Serviço de Assistência Funeral ou o
Reembolso das despesas com o funeral, não haverá na indicação de Beneficiário(s) na Proposta de
Contratação.
24.1.1 O(s) Beneficiário(s) será (ão) o(s) custeador(es) das despesas com o funeral, apenas nos
casos de reembolso, desde que devidamente comprovado.
24.2 No caso da garantia de Cesta Básica, os Beneficiários serão:
a) Caso o titular do Seguro seja casado, o beneficiário será o cônjuge ou companheiro, este
último, desde de que devidamente comprovado; ou
b) Caso o titular do Seguro seja solteiro, os beneficiários serão os pais.
25. DO PEDIDO DE SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA
25.1 No momento em que for necessária a utilização da Prestação de Serviços de Assistência
Funeral, o primeiro contato deverá ser com a Central de Atendimento por meio dos telefones
divulgados no momento da contratação do Seguro, podendo ser por meio de ligações locais ou 0800
para outras localidades. No contato inicial serão necessários os seguintes dados:
a) nome do Segurado, CPF e nº da apólice correspondente;
b) o local e o número do telefone onde o Serviço de Assistência poderá encontrar os
familiares/representantes do Segurado;ec) os documentos necessários para comprovar o
vínculo familiar.
25.2 Os familiares deverão cooperar com o Serviço de Assistência Funeral a fim de possibilitar que
este possa prestar os serviços mencionados nesta Condição Geral, inclusive, se houver
necessidade, com o envio de documentos originais, que deverá ser custeado por quem enviar, para
o cumprimento das formalidades necessárias.
26. DAS LIMITAÇÕES AOS SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA
26.1 Os Serviços de Assistência Funeral ficam restritos e limitados quando:
a) Não houver a cooperação por parte dos familiares do Segurado;
b) O representante da família que vier solicitar a Prestação de Serviços, não souber informar
para a Central de Atendimento os dados imprescindíveis para o atendimento, conforme
previsto no subitem 25.1;

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO APOIO FAMILIAR
Processo Susep - 15414.002095/2007-96
CNPJ: 61.198.164/0001-
60
c) O óbito ocorrer no exterior e a família optar pelo sepultamento/ cremação no local do evento,
sendo providenciado pelo Serviço de Assistência uma passagem para um membro da família
bem como o reembolso dos gastos efetuados com o sepultamento/ cremação até o limite
estabelecido na apólice, mediante entrega dos comprovantes originais das despesas
respectivas.
d) O óbito ocorrer em Município que não disponha de serviço de cremação, devendo ser
providenciado pelos familiares o traslado do corpo, bem como as despesas com o mesmo,
desde o local do evento até o local da cremação, sendo certo que as despesas com o
crematório sempre será de responsabilidade do Serviço de Assistência Funeral.
27. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
27.1 As coberturas previstas para a Prestação do Serviço de funeral, estão restritas ao território
brasileiro sendo que a prestação do serviço de repatriamento do corpo e de passagem de um parente
terá abrangência em todo o globo terrestre, respeitadas as condições previstas nos itens 4.8 e 4.11
destas Condições Gerais.
27.1.1 Para feito de Prestação de Serviços, o endereço de domicílio do Segurado será considerado
aquele de moradia habitual do mesmo no Brasil.
28. DO FORO
28.1 As questões judiciais, entre Segurado ou Beneficiário e a Seguradora, serão processadas no
foro do domicílio do Segurado ou do Beneficiário, conforme o caso.
28.2 Na hipótese de inexistência de relação de hipossuficiência entre as partes, será válida a
eleição de foro diverso daquele previsto no subitem acima.
29. DISPOSIÇÕES FINAIS
29.1 A aceitação do Seguro estará sujeira à análise do risco.
29.2 Este Seguro é por prazo determinado tendo a Seguradora a faculdade de não renovar a
apólice na data de vencimento, sem devolução dos prêmios pagos nos termos da apólice.
29.3 O registro deste plano na SUSEP não implica, por parte da Autarquia, incentivo ou
recomendação à sua comercialização.
29.4 Não haverá devolução ou resgate de prêmios ao Segurado.
29.5 O Segurado poderá consultar a situação cadastral de seu corretor de Seguros, no site
https://www.gov.br/susep/pt-br, por meio do número do seu registro na SUSEP, nome completo,
CNPJ ou CPF.
29.6 Os tributos decorrentes do presente Contrato de Seguro serão pagos por quem a lei
determinar