Itaú Seguro Auto
3505 – CG69 - 150426 1

Prezado(a) cliente,
O Itaú Seguro Auto oferece uma grande variedade de produtos, serviços e benefícios, descritos neste livreto, dividido
em duas partes.
Na primeira, Manual do Segurado, você confere os critérios para utilizar os serviços e os benefícios gratuitos aos
quais você tem direito, conforme especificado em sua apólice.
Na segunda, constam as Condições Gerais do Seguro de Automóvel e as coberturas para a residência, comum a
todos os segurados, em que estão discriminadas as condições das coberturas e das cláusulas contratadas, bem como
aquelas que você pode adquirir para tornar seu seguro ainda mais abrangente. Há ainda informações a respeito dos
seus direitos e obrigações relacionados ao contrato celebrado, procedimentos em evento de sinistro e outras
informações.
Para saber quais coberturas e cláusulas das Condições Gerais do Seguro se aplicam ao seu contrato, verifique as
especificações de sua apólice.
Acesse nossos canais de atendimento 24 horas para solicitar serviços para sua casa e carro, abrir sinistro ou
regularizar sua situação financeira.
App Porto + Itaú Seguro Auto: baixe nas lojas com o link para IOS ou com o link para Android
Baixe o App pelo QR code
WhatsApp: (11) 9 8355-9577
Salve o nosso WhatsApp
Telefones: 3003-1010 (Capitais e Grandes Centros), 0800 720 1010 (demais localidades), 0800 722 1722
(atendimento exclusivo para pessoas com deficiência auditiva, através de equipamento habilitado para essa
finalidade).
Atendimento das 8h15 às 18h30 de segunda a sexta (exceto feriados): Para informações, reclamações e
cancelamentos ligue para o SAC 0800 728 0728 ou 0800 722 1722 (atendimento exclusivo para pessoas com
deficiência auditiva). Ouvidoria: 0800 557 2419.
Obrigado por escolher a Itaú Seguro Auto.
Atenciosamente,
Jaime Soares
Diretoria de Automóvel
O Itaú Seguro Auto é uma marca licenciada para a Porto Seguro Companhia de Seguros Gerais – 61.198.164/0001-
60.
Site: www.portoseguro.com.br/institucional/sobre-a-porto-seguro/empresas-do-grupo.
3505 – CG69 - 150426 2

Manual do Segurado
A partir de 15/04/26
3505 – CG69 - 150426 3

Os campos alterados nesta versão estão sinalizados com esta seta (►) no sumário.
MANUAL DO SEGURADO
BENEFÍCIOS AUTOMÓVEL ........................................................................................................................................ 5
ASSISTÊNCIA 24 HORAS ........................................................................................................................................... 5
EXTENSÃO DE PERÍMETRO CASCO ...................................................................................................................... 10
EXTENSÃO DE PERÍMETRO RCF-V ........................................................................................................................ 10
EXTENSÃO DA COBERTURA DE RCF-V PARA VEÍCULO LOCADO ...................................................................... 10
►SERVIÇOS À RESIDÊNCIA (CARRO + CASA E MOTO + CASA) ............................................................................. 11
CIDADES DE ABRANGÊNCIA DO CARRO + CASA ................................................................................................. 16
DICAS DE SEGURANÇA ........................................................................................................................................... 24
CRÉDITO EM APLICATIVOS DE TRANSPORTE ..................................................................................................... 25
CRITÉRIO EXCLUSIVO PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA ............................................................................... 25
CLÁUSULA 87 – REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO................................................................. 25
BENEFÍCIOS PARA RESIDÊNCIA ............................................................................................................................ 27
PLANO COMPACTO GRATUITO - DISPONÍVEL EM CASO DE SINISTRO NA RESIDÊNCIA ................................ 27
CANAL DE DENÚNCIAS ............................................................................................................................................ 32
3505 – CG69 - 150426 4

MANUAL DO SEGURADO
BENEFÍCIOS AUTOMÓVEL
É grande a preocupação desta seguradora em lhe oferecer uma série de benefícios exclusivos, visando a sua Proteção
Total. Acesse o portal do cliente, no site www.itauseguroautoeresidencia.com.br, verifique em sua apólice ou entre
em contato com a central 24 horas para confirmar se você tem direito aos benefícios a seguir.
ASSISTÊNCIA 24 HORAS
A Assistência 24 horas é um serviço suplementar, cuja abrangência possui limites de valor e/ou utilização próprios
que estão detalhadas neste Manual do Segurado. Eventuais gastos acima dos limites mencionados, são de
responsabilidade exclusiva do segurado.
Estes serviços de Assistência não se confundem e não se caracterizam como Despesas de Salvamento ou de
Contenção, nem mesmo podem ser considerados como medidas recomendadas pela seguradora.
Cláusula 200: Itaú Essencial 600km
Cláusula 205: Itaú Essencial 200km
Cláusula 206: Itaú Completo 200km
Confira abaixo a relação de serviços e suas respectivas condições oferecidas para o seu veículo durante a vigência
da sua apólice:
Cláusulas
Serviços
2001 2051 2061
1. Serviços ao veículo
1.1. Assistência ao veículo Sim2 Sim Sim
1.2. Chaveiro Sim Sim Sim
1.3. Crédito em aplicativos de transporte Sim Não Não
1 Os serviços referentes a essa cláusula devem ser solicitados à Central 24 horas, dentro da vigência da apólice.
Somente os prestadores da rede referenciada poderão executar tais serviços. Em nenhuma hipótese, serão
reembolsados gastos relativos a serviços executados por prestadores não referenciados.
2 Em caso de sinistro ou pane na Argentina, na Bolívia, no Chile, no Paraguai ou no Uruguai, o veículo será rebocado
até a oficina mais próxima considerando o limite de 400km. Em caso de remoção para o Brasil a quilometragem
adicional ficará por conta do segurado e poderá haver demora em razão da legislação de cada país.
Cláusulas
Serviços
2001 206
2. Serviços aos passageiros
2.1. Remoção inter-hospitalar após acidente Sim2 Sim
2.2. Transporte e envio de familiar Sim Sim
2.3. Traslado de corpos e formalidades legais Sim Sim
2.4. Transporte para a continuação da viagem ou retorno Sim Sim
2.5. Transporte para os terceiros Sim Sim
2.6. Hospedagem Sim Sim
2.7. Transporte para a recuperação do veículo Sim Sim
1 Os serviços referentes a essa cláusula devem ser solicitados à Central 24 horas, dentro da vigência da apólice. Somente os
3505 – CG69 - 150426 5

prestadores da rede referenciada poderão executar tais serviços. Em nenhuma hipótese, serão reembolsados
gastos relativos a serviços executados por prestadores não referenciados. Não há limite de acionamentos para
estes serviços.
1. Serviços ao veículo
1.1. Assistência ao veículo
Oferece serviço de socorro quando o veículo estiver impossibilitado de se locomover em razão de pane elétrica, pane
mecânica, falta de combustível e avarias nos pneus.
Em caso de pane: se não for possível reparar o veículo no local, o prestador irá rebocá-lo para o Centro Automotivo
Porto Seguro (CAPS). Caso não haja CAPS na cidade, o veículo será rebocado para a oficina mais próxima, dentro
da Rede Referenciada.
Em caso de sinistro: o prestador rebocará o veículo para a oficina de escolha do segurado, desde que essa esteja
dentro da Rede Referenciada. Se a oficina não puder executar o conserto, o veículo poderá ser rebocado para a
cidade de domicílio do segurado.
Limite de quilometragem e de utilização
Cláusula
Guincho Troca de pneu
200 600km 600km 4 utilizações por vigência
205 e 206 200km 200km 2 utilizações por vigência
Se a oficina estiver fechada no momento da entrega do veículo, o segurado, posteriormente, poderá solicitar um
segundo reboque para levar o veículo à oficina quando estiver aberta.
O reparo ou a remoção serão realizados somente na presença do segurado ou de seu representante (maior de 18
anos), os quais deverão portar documentos e chaves do veículo.
Caso o sinistro envolva terceiro(s), cujo(s) o(s) veículo(s) fique(m) impossibilitado(s) de se locomover(em), poderá ser
solicitado um guincho para transportar o veículo do local do sinistro até o destino. O trajeto não poderá exceder o
limite de 100km e será providenciado um guincho para cada um dos veículos.
1.2. Chaveiro
Em caso de extravio, perda, quebra, roubo ou furto de chaves ou em caso de fechamento do veículo com a respectiva
chave no interior, a Central 24 horas enviará um chaveiro para abrir o veículo e/ou fazer uma nova chave.
Se houver a chave reserva, o segurado poderá solicitar que a seguradora a busque, desde que o deslocamento não
ultrapasse 100km, a contar do local onde está o veículo. Em caso de uso da chave reserva não será confeccionada
uma nova chave.
Para as motocicletas, está garantido o serviço de abertura do tanque, banco ou baú, troca da bateria para as chaves
do tipo telecomando e não será permitida a confecção de chaves em caso de perda ou quebra, devendo nesta hipótese
ser providenciada a remoção.
A produção de chave codificada dependerá das condições técnicas disponíveis no mercado e da apresentação do
código eletrônico. Se o código da chave for restrito à concessionária ou à montadora, a seguradora providenciará
apenas a abertura e a remoção do veículo.
Para os veículos cujo as chaves originais sejam do tipo telecomando modelo presença ou canivete, será providenciada
uma chave simples, desde que o modelo possua a chave mecânica acoplada.
Realizaremos a troca da bateria para veículos que as chaves originais sejam do tipo telecomando modelo presença
ou canivete, nas situações em que não seja possível acionar as opções disponíveis no telecomando, devido término
da vida útil da bateria.
Caso o chaveiro realize o diagnóstico e identifique que a falha no telecomando não é proveniente da bateria, será
providenciado a remoção do veículo.
3505 – CG69 - 150426 6

Exclusões:
• Telecomandos não originais do veículo ou adaptados.
• Telecomandos provenientes de sistemas de alarmes complementares.
• Troca de bateria recarregável.
• Reparos e ou substituição do telecomando.
• Veículos importados.
• Troca de bateria em telecomando que já apresentem danos nos componentes.
• Telecomando cuja a bateria seja soldada.
Os documentos do veículo deverão ser apresentados para a execução do serviço.
Cláusula Limite de acionamento Limite de despesa Limite de quilometragem
200 31 R$150,00 por acionamento Não se aplica
205 e 206 1 Não se aplica 200km
¹ Importante: O limite de acionamento de chaveiros consumirá da quantidade de acionamentos da Assistência
24h veicular.
Observações:
• A seguradora não assumirá os custos com os reparos e/ou troca de miolo de fechadura ou ignição.
• A seguradora não cobrirá serviço de chaveiro para veículos (motos, carros etc.) em garantia de fábrica.
• Quando não for possível a prestação do serviço no local, o veículo deverá ser removido para a oficina,
a concessionária ou o estabelecimento apropriado para a execução do serviço, o que for mais
próximo, observando-se o limite de 400km. O custo da nova chave e/ou do serviço prestado será de
responsabilidade do segurado.
• Na Argentina, na Bolívia, no Chile, no Paraguai e no Uruguai, a seguradora providenciará apenas a
abertura do veículo. Se isso não for possível, o veículo terá a assistência de guincho limitado a 400km.
• A seguradora não se responsabilizará por eventual perda de compromisso devido a atrasos na
prestação de serviços.
1.3. Crédito em aplicativos de transporte
Na hipótese de sinistro coberto e indenizável, a seguradora oferecerá crédito em aplicativos de transporte, solicitada
pelo segurado para utilização nas empresas conveniadas.
Perda Parcial e Integral
Cláusula 200
Crédito, por evento de sinistro indenizável de R$ 300,00 para corridas utilizando o serviço
Limite de despesa:
Uber nas cidades abrangidas.
No de solicitações: Ilimitado, respeitando o limite de despesa
Condição para
liberação dos Somente se o veículo segurado for consertado em oficina referenciada.
créditos:
O benefício cessará nas hipóteses abaixo, o que ocorrer primeiramente: quando se atingir 30
Observações:
dias da liberação do crédito ou quando houver a utilização total do saldo.
*Para a região de Minas Gerais não será considerado o raio de 100km.
Em todas as hipóteses anteriores, o segurado deverá solicitar o serviço à Central 24 horas, que liberará o crédito em
aplicativos de transporte.
Para a utilização do crédito em aplicativos de transporte, o segurado deverá atender as “CONDIÇÕES DE USO DO
CRÉDITO EM APLICATIVOS DE TRANSPORTE”, constantes neste manual.
1.4. Condições para todos os serviços ao veículo:
3505 – CG69 - 150426 7

a) Se o veículo estiver na garantia de fábrica, o prestador não substituirá peças, nem romperá lacres colocados
pela montadora.
b) O segurado deverá arcar com as despesas referentes à aquisição de peças, à mão de obra em oficina, aos
serviços de borracheiros, à compra de combustível e a outros materiais necessários ao reparo.
c) A seguradora não prestará a assistência, antes de o segurado providenciar a remoção da carga e/ou das
bagagens do veículo.
d) Não haverá atendimento para carretinhas, trailers e similares.
2. Serviços aos passageiros
2.1. Remoção inter-hospitalar após acidente
Remoção inter-hospitalar para o condutor e os passageiros, feridos em acidente de trânsito com o veículo segurado.
É necessário que o segurado ou seu representante envie previamente à seguradora o laudo médico, que ateste a
falta de recurso hospitalar para o tratamento e autorize a remoção da(s) vítima(s).
Cláusulas Limite de despesa (R$)
200 2.500,00
206 1.000,00
2.2. Transporte e envio de familiar
Garante o transporte para um familiar visitar o condutor e os passageiros hospitalizados — em razão de acidente de
trânsito com o veículo segurado — desde que estejam internados há mais de dez dias.
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver fora do O meio de transporte será definido pela seguradora
200 e 206
município de residência do segurado no momento do atendimento.
2.3. Traslado de corpo e formalidades legais
Se, em razão de acidente de trânsito com o veículo segurado, o condutor e/ou o(s) passageiro(s) falecer(em), a
seguradora providenciará a documentação necessária e o traslado do(s) corpo(s).
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
200 1.500,00
Somente se o veículo estiver fora do município de residência
do segurado
206 1.000,00
2.4. Transporte para continuação da viagem ou retorno
2.4.1. Pane ou sinistro de perda parcial
Se o veículo ficar imobilizado em decorrência de pane ou sinistro, o(s) ocupante(s) do veículo terá(ão) direito a um
meio de transporte, a critério da seguradora, para prosseguir a viagem ou retornar à residência do segurado, desde
que tenha sido acionado o guincho pela apólice, prevalecendo como destino aquele que for mais próximo do local da
pane ou acidente.
Se o segurado optar por esse serviço, não poderá solicitar hospedagem.
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver dentro do município de residência do segurado 100,00
200 e 206
Somente se o veículo estiver fora do município de residência do segurado 1.000,00
O meio de transporte será definido pela seguradora no momento do atendimento.
2.4.2. Roubo ou furto
Em caso de roubo ou furto, a seguradora, a seu critério, providenciará um meio de transporte para o(s) ocupante(s)
do veículo ir(em) à delegacia mais próxima registrar(em) o Boletim de Ocorrência e, em seguida, prosseguir(em) a
3505 – CG69 - 150426 8

viagem ou retornar(em) à residência do segurado, prevalecendo como destino aquele que for mais próximo do local
do roubo ou furto.
Se o segurado optar por este serviço, não poderá solicitar hospedagem.
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver dentro do município de residência do segurado 100,00
200 e 206
Somente se o veículo estiver fora do município de residência do segurado 1.000,00
* O meio de transporte será definido pela seguradora no momento do atendimento.
2.5. Transporte para os terceiros
Se o veículo do terceiro ficar imobilizado em decorrência de sinistro, o condutor e/ou passageiros do veículo terá(ão)
direito ao transporte para prosseguir viagem ou retornar à residência do terceiro.
Limite: 50 km do local do evento.
2.6. Hospedagem
Se, em razão de sinistro ou pane, o veículo ficar imobilizado para conserto por mais de um dia, a seguradora
providenciará o serviço de transporte para o segurado e os acompanhantes ao hotel mais próximo. A assistência
limita-se à capacidade oficial do veículo.
Para comprovar a necessidade do conserto, é necessário enviar à seguradora cópia do orçamento ou ordem de
serviço.
A seguradora pagará somente a(s) diária(s). As despesas extras ficarão por conta do segurado.
Cláusulas Valor da diária (R$) Limite de despesa (R$) Limite de dias
200 R$ 3.750,00
R$ 150,00 (por ocupante) 5 (cinco) dias
206 R$ 1.500,00
Este serviço será válido somente se o veículo estiver fora do município de residência do segurado. Se o segurado
optar por este serviço, não poderá solicitar o retorno/a continuação da viagem.
2.7. Transporte para recuperação do veículo
2.7.1. Pane ou sinistro de perda parcial, fora do município de residência
Em caso de pane ou sinistro, a seguradora, a seu critério, disponibilizará ao segurado ou a seu representante um
meio de transporte para buscar o veículo, após o conserto. O transporte somente será liberado após a seguradora
receber a ordem de serviço concluída.
Cláusulas Limite de despesa (R$)
200 e 206 R$ 1.000,00
2.7.2. Roubo e furto localizado, fora do município de residência
Se o veículo roubado ou furtado for localizado, a seguradora, a seu critério, disponibilizará ao segurado ou a seu
representante um meio de transporte para buscar o veículo. O serviço será liberado após a seguradora receber o
Boletim de Ocorrência de localização ou o número do aviso de sinistro.
Cláusulas Limite de despesa (R$)
200 e 206 R$ 1.000,00
3. Limites de despesas
Os limites de despesas mencionados no item 2. Serviços aos passageiros, correspondem aos valores
máximos indenizados por evento, independentemente da quantidade de passageiros.
3505 – CG69 - 150426 9

4. Condições para acionamento
As assistências ao veículo e aos passageiros somente serão feitas mediante a impossibilidade do veículo se
locomover em razão de acidente, pane elétrica, mecânica, falta de combustível e avaria nos pneus.
A liberação da assistência ao passageiro está condicionada a saída do guincho em direção ao local de socorro.
O serviço aos passageiros deverá ser solicitado, exclusivamente, à central 24 horas da seguradora, que ficará
responsável pelos trâmites necessários para liberação do serviço. Após a confirmação do segurado sobre o meio de
transporte escolhido, não será permitido qualquer alteração ou cancelamento, ressalvadas as hipóteses de caso
fortuito, força maior ou culpa exclusiva de terceiros.
5. Cancelamento da cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar.
6. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
EXTENSÃO DE PERÍMETRO CASCO
Para as despesas decorrentes dos danos ao veículo segurado, quando este estiver transitando em alguns países da
América do Sul (consulte relação na apólice). A garantia de RCF-V será extensiva e gratuita exclusivamente na cidade
de Rivera (Uruguai). O veículo será reparado no local do sinistro ou removido para o Brasil, a critério da seguradora.
Quando não houver seguradora conveniada no país onde ocorreu o sinistro, a indenização será por reembolso
devendo ser apresentada a Nota Fiscal e as fotos do veículo com identificação da placa e das avarias. Em caso de
roubo/furto, além do boletim de ocorrência do país onde ocorreu o sinistro e demais documentos exigidos, o segurado
deverá apresentar o boletim de ocorrência registrado no Brasil com a inserção de queixa, para o devido bloqueio do
veículo. Estão excluídos desta cobertura: os gastos com a locomoção do segurado de um local para o outro.
A seguradora reembolsará despesas referentes à tradução. Os limites máximos de indenização para essas coberturas
são os expressos na apólice. As demais coberturas adicionais e as cláusulas* contratadas ou gratuitas da apólice são
válidas apenas no território nacional.
*Exceto as cláusulas de vidros (76 e 76R) cuja indenização será por reembolso, dentro do limite especificado nestas
Condições Gerais, devendo ser apresentada a Nota Fiscal e as fotos do veículo com identificação da placa e da peça
danificada.
EXTENSÃO DE PERÍMETRO RCF-V
Oferece ao segurado o atendimento de sinistro, coberto e indenizável, ocorrido com terceiros, no Chile. O limite
máximo de indenização será o mesmo contratado na apólice para a cobertura de RCF-V. O reparo do veículo do
terceiro será realizado na cidade onde ocorrer o sinistro. Estão excluídos desta cobertura os gastos com a locomoção
do terceiro de um local para o outro. A seguradora reembolsará despesas referentes à tradução.
EXTENSÃO DA COBERTURA DE RCF-V PARA VEÍCULO LOCADO
Quando o segurado utilizar o carro reserva da cláusula 26, a cobertura de terceiros da apólice será extensiva* aos
sinistros ocasionados ao(s) terceiro(s) pelo veículo locado.
Quando o sinistro estiver coberto pelo contrato da locadora, a seguradora arcará com os prejuízos que superarem a
importância estabelecida no contrato. Entretanto, quando o sinistro não estiver coberto pelo contrato da locadora, a
seguradora poderá arcar com o total dos prejuízos, desde que de acordo com as Condições Gerais do Seguro de
Automóvel. Nesse caso, o segurado deverá apresentar o contrato firmado com a locadora e a formalização da recusa
do pagamento dos prejuízos.
A soma dos valores indenizados aos terceiros do veículo segurado e aos terceiros do veículo locado não poderão
ultrapassar o limite máximo de indenização, contratado para a garantia de RCF-V da apólice, devendo ainda respeitar
as coberturas previstas nas condições gerais do seguro.
Para utilizar este benefício, o segurado deverá alugar o veículo em uma locadora referenciada pela seguradora.
Haverá a dedução de mais uma classe de bônus.
3505 – CG69 - 150426 10

Esta cobertura não garante os danos que o terceiro venha a causar, quando utilizar o carro reserva garantido pelo
sinistro causado pelo segurado.
*Essa cobertura não é válida para as locações realizadas pelo cliente pelo benefício locações particulares.
►SERVIÇOS À RESIDÊNCIA (CARRO + CASA E MOTO + CASA)
O segurado terá direito aos serviços à residência (Carro + Casa e Moto + Casa) desde que possua na apólice uma
das cláusulas de assistência 24hs e resida em uma cidade constante na tabela “Cidades de abrangência do Carro +
Casa e Moto + Casa”. Os serviços serão realizados no endereço residencial mencionado na proposta e apólice e
variam conforme a cláusula. O serviço deverá ocorrer no endereço mencionado na apólice ou no endereço vinculado
ao CEP de pernoite informado na proposta.
CARRO + CASA ESSENCIAL (cláusula 200)
CARRO + CASA COMPLETO (cláusulas 202 e 204)
MOTO + CASA COMPLETO (cláusula 206)
Os serviços serão oferecidos de acordo com cada cláusula:
Cláusulas
Serviços Contratada Gratuita
202 e 204 200 206
a) Reparos Hidráulicos sim sim sim
b) Reparos elétricos sim sim sim
c) Chaveiro residencial sim sim sim
d) Limpeza e desentupimento de calhas e condutores sim sim sim
e) Vidraceiro sim sim não
Exclusivo segmento bancário Personnalité
f) Check-up Casa sim sim não
A cláusula de Livre Escolha (204) oferece os mesmos benefícios — gratuitos — previstos nas cláusulas
de Rede Referenciada (200 e 202). Os serviços desta tabela serão executados exclusivamente pela rede
referenciada da seguradora.
►Limite de utilização dos serviços para apólice com vigência anual:
Cláusulas
Serviços Contratada Gratuita
202 e 204 200 e 206
Serviços à Residência 1 1
A cláusula de Livre Escolha (204) possui os mesmos limites de atendimento que as respectivas
referenciadas.
Os limites de acionamento são por item da apólice, conforme a cláusula contratada.
1) Serviços:
a) Reparos Hidráulicos
Oferece a mão de obra para:
• reparo contra vazamentos em: torneiras, misturadores, sifões, pias, cubas, válvulas de descarga, caixas de
descarga, boias de caixa d’água, registros, conexões de chuveiros e ducha higiênica;
• reparo em tubulações e troca de conexões de água e esgoto em PVC e CPVC, decorrente a danos ou ruptura
súbita e acidental de causa aparente;
3505 – CG69 - 150426 11

• problemas decorrentes de ar na tubulação de água potável (água limpa);
• substituição de: boia de caixa d’água, engates flexíveis, sifões, cubas (se totalmente descolada), caixa
acoplada (se quebrada), válvula americana e de escoamento.
Os serviços oferecidos podem ser motivados por considerações estéticas ou por situações de emergência.
Limite: de até 03 (três) itens, sob a mesma ordem de serviço.
Requisitos:
• O local de instalação deve conter o ponto hidráulico pronto e compatível com a ligação do item.
• O limite de altura para acesso interno (alçapão) ou externo (fachada), será de até 6m (seis metros) de
altura em relação ao piso de apoio para uso de escada.
Exclusões:
• triturador de alimentos;
• remoção de cubas fixadas;
• reparo, acabamento e/ou calafetação de qualquer natureza no local;
• reparo em tubulações e conexões de: cobre, ferro, PVC linha roscável, PEX, PPR;
• reparo em equipamentos de pressurização;
• reparo em tubulações cerâmicas (manilhas) e em tubulações de gás, de ar e outros;
• limpeza, substituição ou reparo de estanqueidade de caixa d’água ou cisterna;
• reparo em banheira de hidromassagem e similares; equipamentos de piscinas; tubulações e conexões
ligadas aos equipamentos;
• substituição de louças sanitárias e metais por fins estéticos;
• reparo em aquecedores de água do tipo central, seja elétrico, a gás ou solar;
• reparo em prumada (colunas de edifícios) de água fria, quente, pluviais (água de chuva) ou de esgoto;
• reparo em que o prestador tenha de interromper o fornecimento de água a condôminos ou a outros
imóveis;
• rastreamento de vazamentos que não sejam de causas aparentes;
• desentupimento.
b) Reparos Elétricos
Oferece a mão de obra para:
• restabelecimento básico de energia elétrica, limitado a dispositivos elétricos aparentes, desde que os
problemas sejam causados por falhas no próprio componente ou na rede elétrica interna do imóvel;
• realização de testes e substituição de dispositivos elétricos e de iluminação, conforme quadro abaixo;
• troca ou Instalação dos itens listados no quadro.
Requisito:
• Dispositivos devem ser compatíveis com o circuito elétrico atual.
Descrição dos Itens:
Limite Dispositivo
Spot
Tomada
Interruptor
Campainha
Chave de Força
Troca ou instalação de até 03 (três)
Disjuntor
itens na mesma ordem de serviço.
Fusível
DPS
IDR
Chuveiro
Resistência de chuveiro elétrico
3505 – CG69 - 150426 12

Resistência de ducha elétrica
Resistência de torneira elétrica
Resistência de aquecedor de água
Lâmpada
Troca ou instalação de até 06 (seis)
Reator eletrônico
itens na mesma ordem de serviço.
Receptáculo para lâmpada (soquete)
Troca ou instalação até 01 Sensor de presença
(um) item na mesma ordem de Sensor fotocélulas
serviço. Sensor detector de vazamento de gás
Luminária de emergência
O local do atendimento deve assegurar condições adequadas de segurança pessoal do técnico, conforme parâmetros
das Normas Técnicas de Segurança do Trabalho – Trabalho em Altura.
Exclusões:
• qualquer tipo de manutenção em caixa de entrada
• troca do disjuntor do padrão de entrada;
• troca de fiação e/ou quadros de distribuição;
• troca de soquetes queimados;
• assistência em equipamentos de pressurização e aquecedores do tipo central e blindado;
• assistência por danos ocasionado direta ou indiretamente pela queda de raio;
• instalação, adequação e/ou substituição do circuito elétrico do imóvel;
• instalação ou substituição de dispositivos por fins estéticos;
• reparos em portão elétrico, elevador, porteiro eletrônico, alarme, interfone, circuito interno de
segurança, bomba d’água, refletor, lustre, Iluminação de fachada e fita de led e luminosos em geral;
• adequação dos pontos de energia, em desacordo com as normas técnicas ABNT.
c) Chaveiro residencial
Oferece a mão de obra para:
• abertura de fechadura de portas e portões;
• reparo emergencial ou substituição de fechaduras simples ou tetra
• troca de segredo de fechaduras simples ou tetra;
• confecção de uma nova chave simples ou tetra – em caso de perda, quebra ou roubo da original, desde que
o segurado não tenha cópia.
Limite: de até 03 (três) itens, sob a mesma ordem de serviço.
Requisito:
• Mão de obra necessária para instalação/substituição de fechaduras em portas de madeira do tipo simples,
tetra ou multiponto, desde que o batente também seja em madeira.
• Substituição de fechaduras em portas metálicas e de vidro desde que a nova fechadura seja do mesmo
modelo ou compatível com a fechadura a ser trocada.
Importante:
Compreende portas de acesso interno/externo e áreas que ainda pertença ao imóvel segurado.
A solicitação do serviço de chaveiro à Central 24hs somente poderá ser feita pelo segurado da apólice que o serviço
será aberto.
Exclusões:
• instalação ou substituição de portas e batentes;
• reparo ou substituição de fechaduras para fins estéticos;
• confecção ou cópia de chaves a partir das originais;
• reparo de fechaduras do tipo: blindadas, magnéticas, multipontos, elétricas ou eletrônicas;
• abertura de porta de aço com qualquer tipo fechadura ou fixada por solda;
3505 – CG69 - 150426 13

• reparo ou adequação de portas, batentes, portões ou portas de aço;
• instalação, adequação ou substituição dos aparelhos em parede;
• substituições de fechaduras que não sejam do mesmo modelo ou compatível, assim como soldadas
nas Portas metálicas ou vidro.
d) Limpeza e Desentupimento de Calhas e Condutores
Oferece a mão de obra para:
• limpeza e desentupimento de calhas e seus condutores verticais – limitado para até 20m (vinte metros
lineares) localizados na área construída do imóvel.
Limite: 01 (um) atendimento, sob a mesma ordem de serviço.
Requisitos:
• O acesso ao telhado poderá ser feito internamente por alçapão ou pelo lado externo – limitado a uma altura
de até 6m (seis metros) em relação ao piso de apoio.
• O local do atendimento deve assegurar condições adequadas de segurança pessoal do técnico, conforme
parâmetros das Normas Técnicas de Segurança do Trabalho – Trabalho em Altura.
Exclusões:
• instalação, adequação ou substituição de mantas térmicas ou impermeáveis;
• instalação, adequação, reparo ou substituição das calhas e condutores;
• desentupimento de condutores ligados a ralos e caixas de águas pluviais;
• desentupimento de calhas e condutores instalados em telhados com inclinação superior a 35%, ou
seja, telhados em que o prestador não consiga trafegar de pé.
e) Vidraceiro
Oferece a mão de obra para:
• Instalação ou substituição de vidros de tamanho até 1m x 1m e até 4 mm de espessura do tipo comum: liso,
canelado, martelado, mini boreal e pontilhado.
Limite: de até 3 (três) vidros sob a mesma ordem de serviço.
Requisito:
• O atendimento será executado exclusivamente em portas e janelas com esquadrias de: madeira, ferro ou
alumínio, cuja altura não supere 3m (três) metros de piso.
Importante:
O atendimento limita-se a instalação/substituição de até 3 (três) vidros, sob a mesma ordem de serviço. É de
responsabilidade do segurado a compra de vidros, materiais e componentes específicos e necessários à
execução dos serviços. Somente serão instalados vidros de até 1m x 1m e 3mm de espessura, vidros comuns:
canelados, lisos, martelados, mini boreal e pontilhados. Para cada reparo em porta ou janela, será debitado 1
(um) atendimento do limite contratual.
Exclusões:
• fornecimento de vidros e material, complementares;
• instalação ou substituição de vidros e ferragens em: box de banheiro, coberturas de vidro, guarda-
corpo, portas de vidro ou sacadas de vidro;
• instalação ou substituição para vidros do tipo: blindado, laminado, temperado, fumê, espelhado, com
películas, colorido ou similares;
• realizar lapidação ou jateamento de vidros.
f) Check-up Casa
O Check-up Casa é uma assistência exclusiva para clientes do segmento Itaú Personnalité e oferece serviços de
manutenção e prevenção para residência do segurado.
Confira os serviços disponíveis na tabela abaixo:
3505 – CG69 - 150426 14

SERVIÇOS O QUE OFERECE LIMITES
Limitado a R$ 100,00
por evento.
Troca de Lâmpadas Mão de mão de obra para troca de até 10 (dez) lâmpadas. 1 (uma) Utilização
durante a vigência da
apólice.
Serviço de lubrificação de fechaduras e dobradiças de
Limitado a R$ 100,00
portas e janelas da residência segurada que necessitem
por evento.
Lubrificação de do serviço.
1 (uma) Utilização
Fechaduras e Obs.: O segurado arcará com as despesas relacionadas à
durante a vigência da
aquisição de peça ou material porventura necessário à
Dobradiças
apólice.
execução de algum serviço.
Limitado a R$ 100,00
por evento.
Limpeza de Ralos e Mão de obra para efetuar a limpeza de ralos e/ou sifões
1 (uma) Utilização
Sifões em tubulações de 1 a 2 polegadas na residência segurada.
durante a vigência da
apólice.
Limitado a R$ 100,00
Mão de obra para fixação de quadros, prateleira, por evento.
Serviços de Prego e persianas, varal de teto, varões de cortina e kit de 1 (uma) Utilização
Martelo banheiro. durante a vigência da
apólice.
Mão de obra para limpeza de até 50 metros lineares das
Limitado a R$ 150,00
calhas da residência segurada, desde que o acesso seja
por evento.
possível com a utilização de escada de até 6 metros.
Limpeza de Calhas 1 (uma) Utilização
Obs.: Caso as calhas necessitem de reparos, como
durante a vigência da
desentupimento, os custos de mão de obra e material
apólice.
serão de responsabilidade do segurado.
Importante:
¹As assistências 24 horas para residência serão oferecidas para a residência habitual do segurado. Entende-
se por residência habitual o imóvel de uso permanente e exclusivamente residencial, que não tenha qualquer
tipo de atividade comercial.
²Os custos de execução do serviço que excederem os limites acima, assim como qualquer despesa com os
materiais, serão de responsabilidade exclusiva do segurado.
³Os serviços do pacote Check Up Casa estão disponíveis para as apólices com início de vigência a partir de
01/11/2017. Os serviços deverão ser solicitados de uma única vez e devem ser realizados todos no mesmo dia. Não
são permitidos acionamentos isolados de cada serviço oferecido.
1) Exclusões válidas para todas as coberturas:
• reparos em equipamentos que não estiverem na residência habitual do segurado;
• danos materiais, pessoais ou morais, causados, direta ou indiretamente, por eventos cobertos por
esta cláusula;
• aplicação de acabamento fino após a execução do serviço (colocação de azulejos, pisos, pintura e
revestimentos diversos).
2) Compra de peças
As despesas decorrentes da compra de peças, os materiais e os componentes necessários aos reparos, são
de responsabilidade do segurado.
3505 – CG69 - 150426 15

É necessário que as peças sejam adquiridas e o retorno seja agendado em até 20 (vinte) dias corridos a contar da
data do primeiro atendimento. Decorrido esse prazo, será preciso abrir uma nova ordem de serviço.
A seguradora se isentará de responsabilidade caso o serviço não possa ser executado em razão da falta de peças no
mercado.
Os reparos serão executados conforme as normas do fabricante.
A seguradora não recomenda o uso de peças usadas ou recondicionadas. Se o segurado preferí-las, o prestador
registrará tal escolha no laudo de atendimento e a garantia da mão de obra será comprometida se o mesmo problema
persistir.
O prestador não recondicionará ou recuperará peças ou componentes dos equipamentos.
3) Solicitação
Os serviços deverão ser:
• prestados apenas na residência habitual do segurado;
• solicitados dentro do período de vigência da apólice de seguros, para a qual a cláusula foi concedida;
• solicitados exclusivamente à seguradora pela Central 24 Horas, inclusive aos sábados, domingos e feriados;
• executados conforme as legislações de controle do silêncio e as regras dos condomínios. Em algumas
localidades, a visita da equipe técnica poderá ocorrer somente em horário comercial;
• acompanhados pelo segurado ou seu representante maior de 18 anos;
• caso os serviços não sejam executados em razão da ausência do segurado ou do responsável, a seguradora
contabilizará a visita do prestador como atendimento concluído.
4) Cancelamento
Os benefícios cessarão em razão do término da vigência da apólice ou do esgotamento dos limites de utilização.
5) Exclusão de Reembolso
Em nenhuma hipótese, haverá reembolso de gastos relativos a serviços organizados, contratados e/ou
executados por terceiros/prestadores não referenciados.
6) Garantia e Retorno
O prazo da garantia é de 90 dias exclusivamente sobre a prestação de mão de obra, contados a partir da data de
conclusão do serviço original.
No caso de: help desk, desentupimento, limpeza de calhas e substituição de telhas e cumeeiras, a garantia é de 30
dias.
A garantia de mão de obra não compreende defeitos em quaisquer peças e componentes que foram adquiridas pelo
cliente, cabendo a necessidade de uma nova ordem de serviço para o atendimento.
Com exceção ao fornecimento de peças e componentes diretamente pelo prestador que caberá o retorno dentro do
prazo de garantia.
O prazo de retorno do prestador ao local é de 20 dias corridos, contados a partir da data do primeiro atendimento para
fins de:
• retorno por aquisição de peças/materiais pelo cliente;
• retorno para conclusão do serviço decorrente a intercorrência por condições climáticas;
• não é considerado retorno, o atendimento solicitado para atendimento de equipamento diferente do inicial ou
para obtenção de uma segunda opinião;
• qualquer solicitação do cliente após os prazos estipulados, deve ser considerado como um novo atendimento.
Não há a extensão da garantia do atendimento contados a partir de possíveis retornos gerados.
CIDADES DE ABRANGÊNCIA DO CARRO + CASA
Classes de
Cidades
localização
Acre Acrelândia, Bujari, Capixaba, Plácido de Castro, Porto Acre, Rio Branco, Senador Guiomard
3505 – CG69 - 150426 16

Classes de
Cidades
localização
Barra de Santo Antônio, Barra de São Miguel, Coqueiro Seco, Maceió, Marechal Deodoro, Messias,
Paripueira, Pilar, Rio Largo, Santa Luzia do Norte, Satuba, Anadia, Anadia, Atalaia, Boca da Mata,
Alagoas Branquinha, Cajueiro, Campo Alegre, Capela, Chã Preta, Flexeiras, Ibateguara, Jequiá da Praia,
Murici, Passo de Camaragibe, Pindoba, Rio Largo, Roteiro, Santa Luzia do Norte, Santana do
Mundaú, São José da Laje, São Luís do Quitunde, São Miguel dos Campos
Anamã, Autazes, Beruri, Caapiranga, Careiro da Várzea, Careiro, Iranduba, Itacoatiara,
Amazonas
Manacapuru, Manaquiri, Manaus, Novo Airão, Presidente Figueiredo, Rio Preto da Eva
Acajutiba, Água Fria, Alagoinhas, Alcobaça, Amélia Rodrigues, Anagé, Anguera, Antônio Cardoso,
Aporá, Araças, Aramari, Barra do Choça, Barrocas, Belo Campo, Biritinga, Caatiba, Cabaceiras do
Paraguaçu, Cachoeira, Caetanos, Camacan, Camaçari, Candeal, Candeias, Cândido Sales,
Caraíbas, Caravelas, Cardeal da Silva, Casa Nova, Catu, Cipó, Conceição da Feira, Conceição do
Jacuípe, Coração de Maria, Crisópolis, Cruz das Almas, Dias D'Ávila, Encruzilhada, Entre Rios,
Esplanada, Feira de Santana, Governador Mangabeira, Ibicuí, Ibirapuã, Ichu, Iguaí, Inhambupe,
Ipecaetá, Ipirá, Irará, Itamaraju, Itambé, Itanagra, Itanhém, Itapetinga, Itapicuru, Itororó, Juazeiro,
Bahia Lajedão, Lamarão, Lauro de Freitas, Macarani, Madre de Deus, Madre de Deus, Maiquinique,
Maragogipe, Mata de São João, Mata de São João, Medeiros Neto, Mirante, Mucuri, Muritiba, Nova
Canaã, Nova Fátima, Nova Soure, Nova Viçosa, Olindina, Ouriçangas, Pé de Serra, Pedrão,
Planalto, Poções, Pojuca, Prado, Rafael Jambeiro, Riachão do Jacuípe, Ribeira do Amparo,
Ribeirão do Largo, Salvador, Santa Bárbara, Santanópolis, Santo Amaro, Santo Estêvão, São Félix,
São Francisco do Conde, São Gonçalo dos Campos, São Sebastião do Passé, Sátiro Dias,
Saubara, Serra Preta, Serrinha, Simões Filho, Sobradinho, Tanquinho, Teixeira de Freitas, Teodoro
Sampaio, Teofilândia, Terra Nova, Vereda, Vitória da Conquista
Abaiara, Acarapé, Altaneira, Aquiraz, Assaré, Barbalha, Barreira, Barro, Brejo Santo, Caririaçu,
Cascavel, Caucaia, Chorozinho, Crato, Eusebio, Farias Brito, Fortaleza, Guaiuba, Horizonte,
Ceará
Itaitinga, Jardim, Jati, Juazeiro do Norte, Maracanaú, Maranguape, Mauriti, Milagres, Missão Velha,
Nova Olinda, Pacajus, Pacatuba, Palmácia, Pindoretama, Porteiras, Redenção, Santana do Cariri
Distrito
Brasília
Federal
Alegre, Alfredo Chaves, Anchieta, Atilio Vivacqua, Baixo Guandu, Boa Esperança, Brejetuba,
Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Castelo, Colatina, Conceição da Barra, Conceição do Castelo,
Divino de São Lourenço, Domingos Martins, Dores do Rio Preto, Fundão, Governador Lindenberg,
Espírito Guaçuí, Guarapari, Ibatiba, Ibitirama, Iconha, Irupi, Itapemirim, Iúna, Jaguaré, Jerônimo Monteiro,
Santo Linhares, Marataízes, Marechal Floriano, Marilândia, Muniz Freire, Muqui, Nova Venécia, Pedro
Canário, Pinheiros, Piúma, Presidente Kennedy, Rio Bananal, Rio Novo do Sul, Santa Leopoldina,
Santa Maria de Jetibá, Santa Teresa, São Mateus, São Roque do Canaã, Serra, Sooretama,
Vargem Alta, Viana, Vila Pavão, Vila Valério, Vila Velha, Vitória
Abadia de Goiás, Abadiânia, Água Fria de Goiás, Água Limpa, Águas Lindas de Goiás, Alexânia,
Americano do Brasil, Anápolis, Anhanguera, Anicuns, Aparecida de Goiânia, Araçu, Aragoiânia,
Avelinópolis, Bela Vista de Goiás, Bonfinópolis, Brazabrantes, Cabeceiras, Caldas Novas,
Caldazinha, Campestre de Goiás, Campo Limpo de Goiás, Catalão, Caturaí, Cezarina, Cidade
Ocidental, Cocalzinho de Goiás, Corumbá de Goiás, Corumbaíba, Cristalina, Cristianópolis,
Cromínia, Damolândia, Formosa, Gameleira de Goiás, Goiânia, Goianira, Guapo, Hidrolândia,
Goiás Indiara, Inhumas, Ipameri, Itaguaru, Itauçu, Jandaia, Jaraguá, Jesúpolis, Leopoldo de Bulhões,
Luziânia, Mairipotaba, Marzagão, Morrinhos, Nazário, Nerópolis, Nova Veneza, Novo Gama,
Orizona, Ouro Verde de Goiás, Palmeiras de Goiás, Palmelo, Petrolina de Goiás, Piracanjuba,
Pirenópolis, Pires do Rio, Planaltina, Professor Jamil, Rio Quente, Santa Barbara de Goiás, Santa
Cruz de Goiás, Santa Rosa de Goiás, Santo Antônio de Goiás, Santo Antônio do Descoberto, São
Francisco de Goiás, São Miguel do Passa Quatro, Senador Canedo, Silvânia, Taquaral de Goiás,
Trindade, Turvânia, Urutaí, Valparaíso de Goiás, Varjão, Vianópolis, Vila Boa
Aldeias Altas, Axixá, Bacabeira, Cachoeira Grande, Caxias, Paço do Lumiar, Presidente Juscelino,
Maranhão
Raposa, Rosário, Santa Rita, São Jose de Ribamar, São Luís, Timon
3505 – CG69 - 150426 17

Classes de
Cidades
localização
Mato Brasilândia, Caarapó, Campo Grande, Deodápolis, Douradina, Dourados, Eldorado, Fátima do Sul,
Grosso do Glória de Dourados, Itaporã, Itaquiraí, Jateí, Juti, Laguna Carapã, Maracaju, Mundo Novo, Naviraí,
Sul Novo Horizonte do Sul, Selvíria, Três Lagoas, Vicentina
Barão de Melgaço, Campo Verde, Chapada dos Guimarães, Conquista D'Oeste, Cuiabá,
Mato Figueirópolis D'Oeste, Jauru, Nossa Senhora do Livramento, Nova Brasilândia, Nova Lacerda,
Grosso Paconé, Pontes e Lacerda, Poxoréo, Primavera do Leste, Santo Antônio do Leverger, Vale de São
Domingos, Várzea Grande, Vila Bela da Santíssima Trindade
Abaeté, Abre Campo, Acaiaca, Açucena, Água Comprida, Aguanil, Aimorés, Aiuruoca, Alagoa,
Albertina, Alfenas, Alfredo Vasconcelos, Alpercata, Alpinópolis, Alterosa, Alto Caparaó, Alto
Jequitibá, Alvinópolis, Andradas, Angelândia, Antônio Carlos, Antônio Dias, Araçaí, Aracitaba,
Araguari, Arantina, Araponga, Arceburgo, Arcos, Areado, Argirita, Ataléia, Baependi, Bambuí,
Bandeira do Sul, Barão de Cocais, Barbacena, Barra Longa, Bela Vista de Minas, Belmiro Braga,
Belo Horizonte, Belo Oriente, Belo Vale, Betim, Bias Fortes, Bicas, Biquinhas, Boa Esperança,
Bocaina de Minas, Bocaiúva, Bom Jardim de Minas, Bom Jesus da Penha, Bom Jesus do Amparo,
Bom Jesus do Galho, Bom Repouso, Bonfim, Bonito de Minas, Borda da Mata, Botelhos, Brasília
de Minas, Brasópolis, Braúnas, Brumadinho, Bueno Brandão, Bugre, Cabo Verde, Cachoeira da
Prata, Cachoeira de Minas, Cachoeira Dourada, Caetanópolis, Caeté, Caiana, Caldas, Camacho,
Camanducaia, Cambuí, Cambuquira, Campanário, Campanha, Campestre, Campina Verde,
Campo Azul, Campo Belo, Campo do Meio, Campo Florido, Campos Gerais, Cana Verde,
Canápolis, Candeias, Cantagalo, Caparaó, Capelinha, Capim Branco, Capinópolis, Capitão
Andrade, Capitão Enéas, Capitólio, Caputira, Caraí, Carangola, Caratinga, Careaçu, Carmésia,
Carmo da Cachoeira, Carmo da Mata, Carmo de Cajuru, Carmo de Minas, Carmo do Rio Claro,
Carmópolis de Minas, Carrancas, Carvalhópolis, Carvalhos, Cascalho Rico, Cássia, Catas Altas,
Catuji, Catuti, Caxambu, Cedro do Abaeté, Chácara, Chalé, Chiador, Claraval, Claro dos Poções,
Cláudio, Coluna, Conceição da Aparecida, Conceição das Alagoas, Conceição das Pedras,
Conceição de Ipanema, Conceição do Mato Dentro, Conceição do Pará, Conceição do Rio Verde,
Conceição dos Ouros, Cônego Marinho, Confins, Congonhal, Conquista, Conselheiro Pena,
Consolação, Contagem, Coqueiral, Coração de Jesus, Cordislândia, Coroaci, Coronel Fabriciano,
Coronel Pacheco, Córrego Danta, Córrego do Bom Jesus, Córrego Fundo, Córrego Novo, Cristais,
Minas
Cristina, Crucilândia, Cruzília, Delfim Moreira, Delfinópolis, Delta, Descoberto, Desterro de Entre
Gerais
Rios, Desterro do Melo, Dionísio, Divino das Laranjeiras, Divino, Divinolândia de Minas, Divinópolis,
Divisa Nova, Dom Cavati, Dom Joaquim, Dom Silvério, Dom Viçoso, Dores de Guanhães, Dores
do Indaiá, Doresópolis, Durandé, Elói Mendes, Engenheiro Caldas, Engenheiro Navarro, Entre
Folhas, Esmeraldas, Espera Feliz, Espinosa, Espírito Santo do Dourado, Estiva, Estrela do Indaiá,
Estrela do Sul, Ewbank da Câmara, Extrema, Fama, Faria Lemos, Fernandes Tourinho, Ferros,
Fervedouro, Florestal, Formiga, Fortaleza de Minas, Fortuna de Minas, Francisco Dumont,
Francisco Sá, Franciscópolis, Frei Gaspar, Frei Inocêncio, Frei Lagonegro, Funilândia, Galiléia,
Gameleiras, Glaucilândia, Goianá, Gonçalves, Gonzaga, Governador Valadares, Grupiara,
Guanhães, Guapé, Guaraciama, Guaranésia, Guarani, Guarará, Guaxupé, Gurinhatã, Heliodora,
Iapu, Ibiracatu, Ibiraci, Ibirité, Ibitiúra de Minas, Icaraí de Minas, Igarapé, Igaratinga, Iguatama, Ijaci,
Ilicínea, Imbé de Minas, Inconfidentes, Indianópolis, Ingaí, Inhapim, Inhaúma, Ipaba, Ipanema,
Ipatinga, Ipuaçu, Ipuiuna, Iraí de Minas, Itabira, Itacambira, Itacarambi, Itaguara, Itaipé, Itajubá,
Itambacuri, Itambé do Mato Dentro, Itamogi, Itamonte, Itanhandu, Itanhomi, Itapecerica, Itapeva,
Itatiaiuçu, Itaú de Minas, Itaúna, Itueta, Ituiutaba, Itumirim, Itutinga, Jacuí, Jacutinga, Jaguaraçu,
Jaíba, Jampruca, Janaúba, Januária, Japaraíba, Japonvar, Jequeri, Jequitaí, Jesuânia, Joanésia,
João Monlevade, João Pinheiro, Juatuba, Juiz de Fora, Juramento, Juruaia, Ladainha, Lagoa da
Prata, Lagoa dos Patos, Lagoa Grande, Lagoa Santa, Lajinha, Lambari, Lavras, Leandro Ferreira,
Liberdade, Lima Duarte, Lontra, Luísburgo, Luislândia, Luminárias, Luz, Machado, Malacacheta,
Mamonas, Manhuaçu, Manhumirim, Mar de Espanha, Maravilhas, Maria da Fé, Marilac, Mário
Campos, Maripá de Minas, Marliéria, Marmelópolis, Martinho Campos, Martins Soares,
Materlândia, Mateus Leme, Mathias Lobato, Matias Barbosa, Matipó, Mato Verde, Matozinhos,
Matutina, Medeiros, Mercês, Mesquita, Minduri, Mirabela, Moeda, Monsenhor Paulo, Monte Alegre
3505 – CG69 - 150426 18

Classes de
Cidades
localização
de Minas, Monte Azul, Monte Belo, Monte Carmelo, Monte Santo de Minas, Monte Sião, Montes
Claros, Montezuma, Morada Nova de Minas, Morro do Pilar, Munhoz, Mutum, Muzambinho, Nacip
Raydan, Naque, Natércia, Nepomuceno, Nova Belém, Nova Lima, Nova Ponte, Nova Porteirinha,
Nova Resende, Nova Serrana, Novo Cruzeiro, Novo Oriente de Minas, Olaria, Olhos-D'Água,
Olímpio Noronha, Oliveira Fortes, Oliveira, Onça de Pitangui, Oratórios, Orizânia, Ouro Fino, Ouro
Verde de Minas, Pai Pedro, Paineiras, Pains, Paiva, Papagaios, Pará de Minas, Paracatu,
Paraguaçu, Paraisópolis, Paraopeba, Passa Quatro, Passa Tempo, Passabém, Passa-Vinte,
Passos, Patis, Paulistas, Pavão, Peçanha, Pedra Bonita, Pedra do Indaiá, Pedra Dourada,
Pedralva, Pedras de Maria da Cruz, Pedro Leopoldo, Pedro Teixeira, Pequeri, Pequi, Perdigão,
Perdões, Periquito, Pescador, Piau, Piedade de Caratinga, Piedade dos Gerais, Pimenta, Pingo-
d'Água, Piracema, Piranguçu, Piranguinho, Piraúba, Pitangui, Piumhi, Poço Fundo, Poços de
Caldas, Pompeu, Ponte Nova, Porteirinha, Poté, Pouso Alegre, Pouso Alto, Prata, Pratápolis,
Pratinha, Prudente de Morais, Quartel Geral, Raposos, Raul Soares, Reduto, Resplendor,
Ressaquinha, Ribeirão das Neves, Ribeirão Vermelho, Rio Acima, Rio Doce, Rio Manso, Rio Novo,
Rio Pardo de Minas, Rio Piracicaba, Rio Pomba, Rio Preto, Rio Vermelho, Rochedo de Minas,
Romaria, Sabará, Sabinópolis, Sacramento, Santa Bárbara do Leste, Santa Bárbara do Monte
Verde, Santa Bárbara do Tugúrio, Santa Bárbara, Santa Cruz do Escalvado, Santa Efigênia de
Minas, Santa Luzia, Santa Margarida, Santa Maria de Itabira, Santa Rita de Caldas, Santa Rita de
Jacutinga, Santa Rita de Minas, Santa Rita do Itueto, Santa Rita do Sapucaí, Santa Rosa da Serra,
Santa Vitória, Santana da Vargem, Santana do Deserto, Santana do Jacaré, Santana do
Manhuaçu, Santana do Paraíso, Santana do Riacho, Santo Antônio do Monte, Santo Antônio do
Retiro, Santo Antônio do Rio Abaixo, Santos Dumont, São Bento Abade, São Domingos das Dores,
São Domingos do Prata, São Francisco de Paula, São Francisco, São Geraldo da Piedade, São
Geraldo do Baixio, São Gonçalo de Sapucaí, São Gonçalo do Pará, São Gonçalo do Rio Abaixo,
São João Batista do Glória, São João da Lagoa, São João da Mata, São João da Ponte, São João
do Manhuaçu, São João do Oriente, São João do Pacuí, São João Evangelista, São João
Nepomuceno, São Joaquim das Bicas, São José da Barra, São José da Lapa, São José da Safira,
São José da Varginha, São José do Alegre, São José do Goiabal, São José do Mantimento, São
Lourenço, São Pedro da União, São Romão, São Roque de Minas, São Sebastião da Bela Vista,
São Sebastião do Anta, São Sebastião do Oeste, São Sebastião do Paraíso, São Sebastião do Rio
Preto, São Sebastião do Rio Verde, São Thomé das Letras, São Tomás de Aquino, Sapucaí-Mirim,
Sardoá, Sarzedo, Sem-Peixe, Senador Amaral, Senador Cortes, Senador José Bento, Senhora do
Porto, Senhora dos Remédios, Sericita, Seritinga, Serra Azul de Minas, Serra da Saudade,
Serrania, Serranópolis de Minas, Serranos, Sete Lagoas, Setubinha, Silveirânia, Silvianópolis,
Simão Pereira, Simonésia, Sobrália, Soledade de Minas, Tabuleiro, Tapiraí, Tarumirim, Teófilo
Otoni, Timóteo, Tiros, Tocos do Moji, Toledo, Tombos, Três Corações, Três Pontas, Tumiritinga,
Tupaciguara, Turvolândia, Ubaí, Ubaporanga, Uberaba, Uberlândia, Unaí, Urucânia, Vargem
Alegre, Vargem Bonita, Varginha, Varzelândia, Verdelândia, Veríssimo, Vermelho Novo,
Vespasiano
Alagoa Grande, Alagoa Nova, Alagoinha, Alcantil, Algodão de Jandaíra, Alhandra, Araçagi, Arara,
Araruna, Areia de Baraúnas, Areia, Areial, Aroeiras, Assunção, Baía da Traição, Bananeiras, Barra
de Santa Rosa, Barra de Santana, Barra de São Miguel, Bayeux, Belém, Boa Vista, Boqueirão,
Borborema, Caaporã, Cabaceiras, Cabedelo, Cacimba de Areia, Cacimba de Dentro, Cacimbas,
Caiçara, Cajazeirinhas, Caldas Brandão, Campina Grande, Campo de Santana, Capim, Caraúbas,
Casserengue, Catingueira, Caturité, Condado, Conde, Coxixola, Cruz do Espírito Santo, Cubati,
Paraíba Cuité de Mamanguape, Cuité, Cuitegi, Curral de Cima, Damião, Dona Inês, Duas Estradas, Emas,
Esperança, Fagundes, Gado Bravo, Guarabira, Gurinhém, Gurjão, Imaculada, Ingá, Itabaiana,
Itapororoca, Itatuba, Jacaraú, João Pessoa, Juarez Távora, Juazeirinho, Junco do Seridó,
Juripiranga, Lagoa de Dentro, Lagoa Seca, Logradouro, Lucena, Mãe D'Água, Malta,
Mamanguape, Marcação, Mari, Massaranduba, Mataraca, Matinhas, Maturéia, Mogeiro, Montadas,
Mulungu, Natuba, Olho D'Água, Olivedos, Parari, Passagem, Patos, Pedras de Fogo, Pedro Régis,
Pilar, Pilões, Pilõezinhos, Pirpirituba, Pitimbu, Pocinhos, Pombal, Puxinanã, Queimadas, Quixabá,
3505 – CG69 - 150426 19

Classes de
Cidades
localização
Remígio, Riachão do Bacamarte, Riachão do Poço, Riachão, Riacho de Santo Antônio, Rio Tinto,
Salgadinho, Salgado de São Félix, Santa Cecília, Santa Luzia, Santa Rita, Santa Teresinha, Santo
André, São Bentinho, São Domingos do Cariri, São João do Cariri, São José de Espinharas, São
José do Bonfim, São José do Sabugi, São José dos Ramos, São Mamede, São Miguel de Taipu,
São Sebastião de Lagoa de Roça, Sapé, Seridó, Serra da Raiz, Serra Redonda, Serraria,
Sertãozinho, Sobrado, Solânea, Soledade, Sossêgo, Taperoá, Teixeira, Tenório, Umbuzeiro,
Várzea, Vista Serrana
Alagoa Grande, Alagoa Nova, Alagoinha, Alcantil, Algodão de Jandaíra, Alhandra, Araçagi, Arara,
Araruna, Areia de Baraúnas, Areia, Areial, Aroeiras, Assunção, Baía da Traição, Bananeiras, Barra
de Santa Rosa, Barra de Santana, Barra de São Miguel, Bayeux, Belém, Boa Vista, Boqueirão,
Borborema, Caaporã, Cabaceiras, Cabedelo, Cacimba de Areia, Cacimba de Dentro, Cacimbas,
Caiçara, Cajazeirinhas, Caldas Brandão, Campina Grande, Campo de Santana, Capim, Caraúbas,
Casserengue, Catingueira, Caturité, Condado, Conde, Coxixola, Cruz do Espírito Santo, Cubati,
Cuité de Mamanguape, Cuité, Cuitegi, Curral de Cima, Damião, Dona Inês, Duas Estradas, Emas,
Esperança, Fagundes, Gado Bravo, Guarabira, Gurinhém, Gurjão, Imaculada, Ingá, Itabaiana,
Itapororoca, Itatuba, Jacaraú, João Pessoa, Juarez Távora, Juazeirinho, Junco do Seridó,
Juripiranga, Lagoa de Dentro, Lagoa Seca, Logradouro, Lucena, Mãe D'Água, Malta,
Paraíba
Mamanguape, Marcação, Mari, Massaranduba, Mataraca, Matinhas, Maturéia, Mogeiro, Montadas,
Mulungu, Natuba, Olho D'Água, Olivedos, Parari, Passagem, Patos, Pedras de Fogo, Pedro Régis,
Pilar, Pilões, Pilõezinhos, Pirpirituba, Pitimbu, Pocinhos, Pombal, Puxinanã, Queimadas, Quixabá,
Remígio, Riachão do Bacamarte, Riachão do Poço, Riachão, Riacho de Santo Antônio, Rio Tinto,
Salgadinho, Salgado de São Félix, Santa Cecília, Santa Luzia, Santa Rita, Santa Teresinha, Santo
André, São Bentinho, São Domingos do Cariri, São João do Cariri, São José de Espinharas, São
José do Bonfim, São José do Sabugi, São José dos Ramos, São Mamede, São Miguel de Taipu,
São Sebastião de Lagoa de Roça, Sapé, Seridó, Serra da Raiz, Serra Redonda, Serraria,
Sertãozinho, Sobrado, Solânea, Soledade, Sossêgo, Taperoá, Teixeira, Tenório, Umbuzeiro,
Várzea, Vista Serrana
Abaetetuba, Acará, Ananindeua, Barcarena, Belém, Benevides, Bujaru, Canaã dos Carajás,
Castanhal, Colares, Curionópolis, Eldorado dos Carajás, Igarapé-Miri, Inhangapi, Irituia, Marituba,
Pará
Moju, Parauapebas, Santa Bárbara do Pará, Santa Isabel do Pará, Santo Antônio do Tauá, São
Caetano de Odivelas, São Miguel do Guamá, Tailândia, Vigia
Abreu e Lima, Afrânio, Agrestina, Água Preta, Aliança, Altinho, Araçoiaba, Belém de Maria, Belo
Jardim, Bezerros, Bonito, Brejinho, Brejo da Madre de Deus, Buenos Aires, Cabo de Santo
Agostinho, Cachoeirinha, Camaragibe, Camocim de São Félix, Camutanga, Caruaru, Catende, Chã
de Alegria, Chã Grande, Condado, Cumaru, Cupira, Dormentes, Escada, Feira Nova, Ferreiros,
Frei Miguelinho, Gameleira, Glória do Goitá, Goiana, Gravatá, Ibirajuba, Igarassu, Ilha de
Itamaracá, Ingazeira, Ipojuca, Itambé, Itapetim, Itapissuma, Itaquitinga, Jaboatão dos Guararapes,
Pernambuco Jaqueira, Jataúba, Joaquim Nabuco, Jurema, Lagoa do Itaenga, Lagoa dos Gatos, Lagoa Grande,
Lajedo, Macaparana, Maraial, Moreno, Olinda, Palmares, Panelas, Paudalho, Paulista, Petrolina,
Pombos, Quipapá, Recife, Riacho das Almas, Ribeirão, Sairé, Santa Cruz do Capibaribe, Santa
Filomena, Santa Maria do Cambucá, Santa Terezinha, São Benedito do Sul, São Bento do Una,
São Caitano, São Joaquim do Monte, São José do Egito, São Lourenço da Mata, São Vicente
Ferrer, Surubim, Tabira, Tacaimbó, Taquaritinga do Norte, Timbaúba, Toritama, Tuparetama,
Vertentes, Vicência, Vitória de Santo Antão, Xexéu
Alto Longá, Altos, Beneditinos, Castelo do Piauí, Coivaras, Curralinhos, Demerval Lobão, Juazeiro
Piauí do Piauí, Lagoa do Piauí, Miguel Leão, Monsenhor Gil, Nazária, Novo Santo Antônio, Olho D'Água
do Piauí, São João da Serra, São Miguel do Tapuio, Teresina
Açu, Areia Branca, Arez, Augusto Severo, Baía Formosa, Baraúna, Barcelona, Bom Jesus,
Brejinho, Caiçara do Rio do Vento, Canguaretama, Caraúbas, Carnaubais, Ceará Mirim, Espírito
Rio Grande
Santo, Extremoz, Felipe Guerra, Goianinha, Governador Dix-Sept Rosado, Grossos, Ielmo
do Norte
Marinho, Ipanguaçu, Ipueira, Itajá, Januário Cicco, Japi, Jardim de Angicos, Jundiá, Lagoa D'Anta,
Lagoa de Pedras, Lagoa de Velhos, Lagoa Salgada, Lajes, Macaíba, Maxaranguape, Montanhas,
3505 – CG69 - 150426 20

Classes de
Cidades
localização
Monte Alegre, Monte das Gameleiras, Mossoró, Natal, Nísia Floresta, Nova Cruz, Ouro Branco,
Paraú, Parnamirim, Passa e Fica, Passagem, Pedra Preta, Pedro Velho, Porto do Mangue,
Presidente Juscelino, Riachuelo, Rio do Fogo, Ruy Barbosa, Santa Maria, Santo Antônio, São
Gonçalo do Amarante, São João do Sabugi, São José do Campestre, São José do Mipibu, São
Paulo do Potengi, São Pedro, São Rafael, São Tomé, Senador Elói de Souza, Senador Georgino
Avelino, Serra de São Bento, Serra do Mel, Serra Negra do Norte, Serrinha, Sítio Novo, Tangará,
Tibau do Sul, Tibau, Touros, Triunfo Potiguar, Upanema, Várzea, Vera Cruz, Vila Flor
Água Santa, Agudo, Ajuricaba, Alecrim, Alegrete, Alegria, Almirante Tamandaré do Sul, Alto Alegre,
Alto Feliz, Alvorada, Anta Gorda, Antonio Prado, Arambaré, Araricá, Aratiba, Arroio do Padre, Arroio
do Sal, Arroio Grande, Arvorezinha, Augusto Pestana, Áurea, Balneário Pinhal, Barão de Cotegipe,
Barão, Barra do Ribeiro, Barra do Rio Azul, Barra Funda, Bento Gonçalves, Boa Vista do Buricá,
Boa Vista do Cadeado, Boa Vista do Incra, Boa Vista do Sul, Bom Princípio, Bozano, Brochier,
Caçapava do Sul, Cachoeirinha, Caibaté, Camaquã, Camargo, Campina das Missões, Campinas
do Sul, Campo Bom, Campos Borges, Cândido Godói, Canela, Canguçu, Canoas, Capão da
Canoa, Capão do Leão, Capela de Santana, Caraá, Carazinho, Carlos Barbosa, Carlos Gomes,
Casca, Caseiros, Catuípe, Caxias do Sul, Centenário, Cerrito, Cerro Branco, Cerro Largo,
Chapada, Charqueadas, Charrua, Chiapetta, Chuvisca, Cidreira, Ciríaco, Colinas, Colorado,
Condor, Coqueiros do Sul, Coronel Barros, Coronel Bicaco, Coronel Pilar, Cotiporã, Coxilha, Cristal,
Cruz Alta, Cruzaltense, David Canabarro, Dezesseis de Novembro, Dilermando de Aguiar, Dois
Irmãos, Dois Lajeados, Dom Pedro de Alcântara, Dona Francisca, Doutor Maurício Cardoso,
Eldorado do Sul, Engenho Velho, Entre-Ijuís, Erebango, Erechim, Ernestina, Espumoso, Estação,
Estância Velha, Esteio, Eugênio de Castro, Fagundes, Farropilha, Farroupilha, Faxinal do Soturno,
Feliz, Flores da Cunha, Floriano Peixoto, Fontoura Xavier, Formigueiro, Fortaleza dos Valos,
Garibaldi, Gaurama, Gentil, Getúlio Vargas, Giruá, Glorinha, Gramado, Gravataí, Guabiju, Guaíba,
Guaporé, Guarani das MissõEs, Harmonia, Horizontina, Ibiaçá, Ibiraiaras, Ibirapuitã, Ibirubá,
Igrejinha, Ijuí, Ilópolis, Imbé, Imigrante, Independência, Inhacorá, Ipê, Ipiranga do Sul, Itaara,
Itapuca, Itati, Itatiba do Sul, Ivorá, Ivoti, Jacuizinho, Jacutinga, Jari, Jóia, Júlio de Castilhos, Lagoa
dos Três Cantos, Lagoa Vermelha, Lindolfo Collor, Linha Nova, Mampituba, Maquiné, Maratá,
Marau, Marcelino Ramos, Mata, Mato Castelhano, Mato Queimado, Maximiliano de Almeida,
Rio Grande
Montauri, Monte Belo do Sul, Montenegro, Mormaço, Morrinhos do Sul, Morro Redondo, Morro
do Sul
Reuter, Muçum, Muliterno, Não-Me-Toque, Nicolau Vergueiro, Nova Alvorada, Nova Araçá, Nova
Bassano, Nova Boa Vista, Nova Hartz, Nova Pádua, Nova Palma, Nova Petropolis, Nova Prata,
Nova Ramada, Nova Roma do Sul, Nova Santa Rita, Novo Barreiro, Novo Cabrais, Novo
Hamburgo, Novo Machado, Osório, Palmeira das Missões, Panambi, Paraí, Paraíso do Sul, Pareci
Novo, Parobé, Passo Fundo, Paulo Bento, Pedro Osório, Pejuçara, Pelotas, Picada do Café, Pinhal
da Serra, Pinto Bandeira, Pirapó, Piratini, Poço das Antas, Pontão, Ponte Preta, Portão, Porto
Alegre, Porto Lucena, Porto Mauá, Porto Vera Cruz, Porto Xavier, Presidente Lucena, Protásio
Alves, Putinga, Quatro Irmãos, Quevedos, Quinze de Novembro, Restinga Seca, Rio Grande.,
Riozinho, Roca Sales, Rolador, Rolante, Ronda Alta, Rondinha, Roque Gonzales, Saldanha
Marinho, Salto do Jacuí, Salvador das MissõEs, Salvador do Sul, Santa Bárbara do Sul, Santa
Cecília do Sul, Santa Margarida do Sul, Santa Maria do Herval, Santa Maria, Santa Rosa, Santa
Tereza, Santana do Livramento, Santo ngelo, Santo Antônio do Palma, Santo Antônio do Planalto,
Santo Augusto, Santo Cristo, São Domingo do Sul, São Francisco de Paula, São Gabriel, São
Jerônimo, São João da Urtiga, São João do Polêsine, São Jorge, São José do Herval, São José
do Hortêncio, São José do Inhacorá, São José do Sul, São Leopoldo, São Loureço do Sul, São
Luiz Gonzaga, São Marcos, São Martinho da Serra, São Martinho, São Miguel das Missões, São
Nicolau, São Paulo das Missões, São Pedro da Serra, São Pedro do Butiá, São Pedro do Sul, São
Sebastião do Caí, São Sepé, São Valentim do Sul, São Valentim, São Valério do Sul, São
Vendelino, São Vicente do Sul, Sapiranga, Sapucaia do Sul, Sarandi, Selbach, Senador Salgado
Filho, Serafina Corrêa, Sertão, Sete de Setembro, Severiano de Almeida, Silveira Martins,
Soledade, Tapejara, Tapera, Taquara, Terra de Areia, Teutônia, Tio Hugo, Toropi, Torres,
Tramandaí, Três Arroios, Três Cachoeiras, Três Coroas, Três de Maio, Três Forquilhas, Três
3505 – CG69 - 150426 21

Classes de
Cidades
localização
Palmeiras, Triunfo, Tucunduva, Tupanciretã, Tupandi, Tuparendi, Turuçu, Ubiretama, União da
Serra, Vale Real, Vanini, Veranópolis, Vespasiano Correa, Viadutos, Viamão, Victor Graeff, Vila
Flores Garibaldi, Vila Lângaro, Vila Maria, Vila Nova do Sul, Vista Alegre do Prata, Vitória das
Missões, Westfalia, Xangri-Lá
Angra dos Reis, Araruama, Areal, Armação dos Búzios, Arraial do Cabo, Barra do Piraí, Barra
Mansa, Belford Roxo, Bom Jardim, Cabo Frio, Cachoeiras de Macacu, Campos dos Goytacazes,
Cantagalo, Carmo, Casimiro de Abreu, Comendador Levy Gasparian, Cordeiro, Duas Barras,
Duque de Caxias, Engenheiro Paulo de Frontin, Guapimirim, Iguaba Grande, Itaboraí, Itaguaí,
Rio de Itatiaia, Japeri, Macaé, Macuco, Magé, Mangaratiba, Marica, Mendes, Mesquita, Miguel Pereira,
Janeiro Nilópolis, Niterói, Nova Friburgo, Nova Iguaçu, Paracambi, Paraíba do Sul, Parati, Paty do Alferes,
Petrópolis, Pinheiral, Piraí, Porto Real, Quatis, Queimados, Resende, Rio Bonito, Rio Claro, Rio
das Flores, Rio das Ostras, Rio de Janeiro, São Gonçalo, São João da Barra, São João do Meriti,
São José do Vale do Rio Preto, São Pedro da Aldeia, Saquarema, Seropédica, Silva Jardim,
Sumidouro, Tanguá, Teresópolis, Três Rios, Valença, Vassouras, Volta Redonda
Alvorada D'Oeste, Candeias do Jamari, Governador Jorge Teixeira, Itapuã do Oeste, Jaru, Ji-
Paraná, Ministro Andreazza, Mirante da Serra, Nova União, Ouro Preto do Oeste, Porto Velho,
Rondônia
Presidente Médici, São Miguel do Guaporé, Seringueiras, Teixeirópolis, Theobroma, Urupá, Vale
do Paraíso
Roraima Alto Alegre, Boa Vista, Canta, Iracema, Mucajai
Abelardo Luz, Agrolândia, Agronômica, Água Doce, Águas de Chapecó, Águas Frias, Águas
Mornas, Alto Bela Vista, Anchieta, Antônio Carlos, Arabutã, Araquari, Araranguá, Armazém, Arroio
Trinta, Arvoredo, Ascurra, Atalanta, Aurora, Balneário Arroio do Silva, Balneário Barra do Sul,
Balneário Camboriú, Balneário Gaivota, Balneário Piçarras, Balneário Rincão, Bandeirante, Barra
Bonita, Barra Velha, Belmonte, Benedito Novo, Biguaçu, Blumenau, Bocaina do Sul, Bom Jesus do
Oeste, Bom Jesus, Bombinhas, Botuverá, Braço do Norte, Braço do Trombudo, Brunópolis,
Brusque, Caçador, Caibi, Camboriú, Campo Alegre, Campo Belo do Sul, Campo Erê, Campos
Novos, Canelinha, Capão Alto, Capinzal, Capivari de Baixo, Catanduvas, Caxambu do Sul, Celso
Ramos, Cerro Negro, Chapecó, Cocal do Sul, Concórdia, Cordilheira Alta, Coronel Freitas, Correia
Pinto, Corupá, Criciúma, Cunha Porã, Cunhataí, Descanso, Dionísio Cerqueira, Doutor Pedrinho,
Entre Rios, Ermo, Erval Velho, Faxinal dos Guedes, Flor do Sertão, Florianópolis, Formosa do Sul,
Forquilhinha, Fraiburgo, Garopaba, Garuva, Gaspar, Governador Celso Ramos, Grão Pará,
Gravatal, Guabiruba, Guaraciaba, Guaramirim, Guarujá do Sul, Guatambú, Herval D'Oeste, Ibiam,
Ibicaré, Içara, Ilhota, Imaruí, Imbituba, Indaial, Iomerê, Ipira, Iporã do Oeste, Ipuaçu, Ipumirim,
Iraceminha, Irani, Irati, Itá, Itajaí, Itapema, Itapiranga, Itapoá, Ituporanga, Jaborá, Jacinto Machado,
Jaguaruna, Jaraguá do Sul, Jardinópolis, Joaçaba, Joinville, Lacerdópolis, Lages, Laguna, Lajeado
Santa
Grande, Laurentino, Lauro Muller, Lindóia do Sul, Lontras, Luiz Alves, Luzerna, Macieira, Maracajá,
Catarina
Maravilha, Marema, Massaranduba, Meleiro, Modelo, Mondaí, Monte Carlo, Morro da Fumaça,
Morro Grande, Navegantes, Nova Erechim, Nova Itaberaba, Nova Trento, Nova Veneza, Orleans,
Otacílio Costa, Ouro Verde, Ouro, Paial, Painel, Palhoça, Palma Sola, Palmeira, Palmitos, Paraíso,
Passo de Torres, Passos Maia, Paulo Lopes, Pedras Grandes, Penha, Peritiba, Pescaria Brava,
Pinhalzinho, Pinheiro Preto, Piratuba, Planalto Alegre, Pomerode, Ponte Alta, Ponte Serrada, Porto
Belo, Pouso Redondo, Praia Grande, Presidente Castelo Branco, Princesa, Quilombo, Rio das
Antas, Rio do Oeste, Rio do Sul, Rio dos Cedros, Rio Fortuna, Rio Negrinho, Riqueza, Rodeio,
Romelândia, Saltinho, Salto Veloso, Sangão, Santa Helena, Santa Rosa de Lima, Santa Rosa do
Sul, Santa Terezinha do Progresso, Santiago do Sul, Santo Amaro da Imperatriz, São Bento do
Sul, São Bernardino, São Carlos, São Francisco do Sul, São João Batista, São João do Itaperiú,
São João do Oeste, São João do Sul, São José do Cedro, São José do Cerrito, São José, São
Ludgero, São Miguel da Boa Vista, São Miguel do Oeste, São Pedro de Alcântara, Saudades,
Schroeder, Seara, Serra Alta, Siderópolis, Sombrio, Sul Brasil, Tangará, Tigrinhos, Tijucas, Timbé
do Sul, Timbó, Treviso, Treze de Maio, Treze Tílias, Trombudo Central, Tubarão, Tunápolis, Turvo,
União do Oeste, Urussanga, Vargeão, Vargem Bonita, Vargem, Videira, Xanxerê, Xavantina,
Xaxim, Zortéa
3505 – CG69 - 150426 22

Classes de
Cidades
localização
Amparo de São Francisco, Aquidabã, Aracaju, Arauá, Areia Branca, Barra dos Coqueiros, Boquim,
Brejo Grande, Campo do Brito, Canhoba, Capela, Carira, Carmópolis, Cedro de São João,
Cristinápolis, Cumbe, Divina Pastora, Estância, Feira Nova, Frei Paulo, Gararu, General Maynard,
Gracho Cardoso, Ilha das Flores, Indiaroba, Itabaiana, Itabaianinha, Itabi, Itaporanga D'Ajuda,
Japaratuba, Japoatã, Lagarto, Laranjeiras, Macambira, Malhada dos Bois, Malhador, Maruim, Moita
Bonita, Monte Alegre de Sergipe, Muribeca, Neópolis, Nossa Senhora Aparecida, Nossa Senhora
Sergipe
da Glória, Nossa Senhora das Dores, Nossa Senhora de Lourdes, Nossa Senhora do Socorro,
Pacatuba, Pedra Mole, Pedrinhas, Pinhão, Pirambu, Poço Verde, Porto da Folha, Propriá, Riachão
do Dantas, Riachuelo, Ribeirópolis, Rosário do Catete, Salgado, Santa Luzia do Itanhy, Santa Rosa
de Lima, Santana do São Francisco, Santo Amaro das Brotas, São Cristóvão, São Domingos, São
Francisco, São Miguel do Aleixo, Simão Dias, Siriri, Telha, Tobias Barreto, Tomar do Geru,
Umbaúba
Adamantina, Adolfo, Aguaí, Águas de Lindóia, Águas de Prata, Águas de Santa Bárbara, Águas de
São Pedro, Agudos, Alambari, Alfredo Marcondes, Altair, Altinópolis, Alto Alegre, Alumínio, Álvares
Florence, Álvares Machado, Álvaro de Carvalho, Alvinlândia, Americana, Américo Brasiliense,
Américo de Campos, Amparo, Analândia, Angatuba, Anhembi, Anhumas, Aparecida D'Oeste,
Aparecida, Araçariguama, Araçatuba, Araçoiaba da Serra, Aramina, Arandu, Arapeí, Araraquara,
Araras, Arco-Íris, Arealva, Areias, Areiópolis, Ariranha, Artur Nogueira, Arujá, Aspásia, Assis,
Atibaia, Auriflama, Avaí, Avanhandava, Avaré, Bady Bassitt, Balbinos, Bálsamo, Bananal, Barbosa,
Bariri, Barra Bonita, Barretos, Barrinha, Barueri, Bastos, Batatais, Bauru, Bebedouro, Bento de
Abreu, Bernardino de Campos, Bertioga, Bilac, Birigui, Biritiba-Mirim, Boa Esperança do Sul,
Bocaina, Boituva, Bom Jesus dos Perdões, Bom Sucesso de Itararé, Boracéia, Borborema, Borebi,
Botucatu, Bragança Paulista, Braúna, Brejo Alegre, Brodowski, Brotas, Buri, Buritama, Buritizal,
Cabrália Paulista, Cabreúva, Caçapava, Cachoeira Paulista, Caconde, Cafelândia, Caiabu,
Caieiras, Caiuá, Cajamar, Cajati, Cajobi, Cajuru, Campina do Monte Alegre, Campinas, Campo
Limpo Paulista, Campos do Jordão, Campos Novos Paulista, Cananeia, Canas, Cândido Mota,
Cândido Rodrigues, Canitar, Capão Bonito, Capela do Alto, Capivari, Caraguatatuba, Carapicuíba,
Cardoso, Casa Branca, Cássia dos Coqueiros, Catanduva, Catiguá, Cedral, Cerqueira César,
Cerquilho, Cesário Lange, Charqueada, Chavantes, Clementina, Colina, Colômbia, Conchal,
Cordeirópolis, Coroados, Coronel Macedo, Corumbataí, Cosmópolis, Cosmorama, Cotia,
Cravinhos, Cristais Paulista, Cruzeiro, Cubatão, Cunha, Descalvado, Diadema, Dirce Reis,
Divinolândia, Dobrada, Dois Córregos, Dolcinópolis, Dourado, Dracena, Duartina, Dumont,
São Paulo
Echaporã, Eldorado, Elias Fausto, Elisiário, Embaúba, Embu Das Artes, Embu-Guaçu,
Emilianópolis, Engenheiro Coelho, Espírito Santo do Pinhal, Estiva Gerbi, Estrela do Norte, Estrela
D'Oeste, Fartura, Fernando Prestes, Fernandópolis, Fernão, Ferraz de Vasconcelos, Flora Rica,
Floreal, Flórida Paulista, Franca, Francisco Morato, Franco Da Rocha, Gabriel Monteiro, Gália,
Garça, Gastão Vidigal, Gavião Peixoto, General Salgado, Getulina, Glicério, Guaiçara, Guaimbê,
Guaíra, Guapiaçu, Guapiara, Guará, Guaraci, Guarani D'Oeste, Guarantã, Guararapes,
Guararema, Guaratinguetá, Guareí, Guariba, Guarujá, Guarulhos, Guatapará, Guzolândia,
Herculândia, Holambra, Hortolândia, Iacanga, Iacri, Iaras, Ibirá, Ibirarema, Ibitinga, Ibiúna, Icém,
Iepê, Igaraçu do Tietê, Igarapava, Igaratá, Iguapé, Ilha Bela, Ilha Comprida, Indaiatuba, Indiana,
Indiaporã, Inúbia Paulista, Ipaussu, Iperó, Ipeúna, Ipiguá, Ipuã, Iracemápolis, Irapuru, Itaberá, Itaí,
Itajobi, Itaju, Itanhaém, Itapecerica Da Serra, Itapetininga, Itapeva, Itapevi, Itapira, Itápolis, Itapuí,
Itaquaquecetuba, Itararé, Itariri, Itatiba, Itatinga, Itirapuã, Itobi, Itu, Itupeva, Ituverava, Jaborandi,
Jaboticabal, Jacareí, Jaci, Jacupiranga, Jaguariúna, Jales, Jambeiro, Jandira, Jardinópolis, Jarinu,
Jaú, Jeriquara, Joanópolis, João Ramalho, José Bonifácio, Júlio Mesquita, Jumirim, Jundiai,
Junqueirópolis, Juquiá, Juquitiba, Macatuba, Macaubal, Macedônia, Magda, Mairinque, Mairiporã,
Manduri, Marabá Paulista, Maracaí, Marapoama, Mariápolis, Marília, Marinópolis, Martinópolis,
Matão, Mauá, Mendonça, Meridiano, Mesópolis, Miguelópolis, Mineiros do Tietê, Mira Estrela,
Miracatu, Mirandópolis, Mirante Paranapanema, Mirassol, Mirassolândia, Mococa, Mogi das
Cruzes, Mogi Guaçu, Mogi Mirim, Mombuca, Monções, Mongaguá, Monte Alegre do Sul, Monte
Alto, Monte Aprazível, Monte Azul Paulista, Monte Castelo, Monte Mor, Monteiro Lobato, Morro
3505 – CG69 - 150426 23

Classes de
Cidades
localização
Agudo, Morungaba, Motuca, Nantes, Narandiba, Natividade da Serra, Nazaré Paulista, Neves
Paulista, Nhandeara, Nipoã, Nova Aliança, Nova Campina, Nova Canaã Paulista, Nova Castilho,
Nova Europa, Nova Granada, Nova Guataporanga, Nova Luzitânia, Nova Odessa, Novais,
Nuporanga, Ocauçu, Óleo, Olímpia, Onda Verde, Oriente, Orindiúva, Orlândia, Osasco, Oscar
Bressane, Osvaldo Cruz, Ourinhos, Ouro Verde, Ouroeste, Pacaembu, Palestina, Palmares
Paulista, Palmeira D'Oeste, Palmital, Panorama, Paraguaçu Paulista, Paraibuna, Paraíso,
Paranapanema, Paranapuã, Parapuã, Pariquera-Açu, Parisi, Patrocínio Paulista, Paulicéia,
Paulínia, Paulistânia, Paulo de Faria, Pederneiras, Pedra Bela, Pedranópolis, Pedregulho,
Pedreira, Pedro de Toledo, Penápolis, Pereiras, Peruíbe, Piacatu, Piedade, Pilar do Sul,
Pindamonhangaba, Pindorama, Pinhalzinho, Piquerobi, Piquete, Piracaia, Piracicaba, Piraju,
Pirajuí, Pirangi, Pirapora Do Bom Jesus., Pirapozinho, Pirassununga, Piratininga, Pitangueiras,
Planalto, Platina, Poá, Poloni, Pompéia, Pongaí, Pontal, Pontalinda, Pontes Gestal, Populina, Porto
Feliz, Porto Ferreira, Potim, Potirendaba, Pracinha, Pradópolis, Praia Grande, Pratânia, Presidente
Alves, Presidente Bernardes, Presidente Epitácio, Presidente Prudente, Presidente Venceslau,
Promissão, Quadra, Quatá, Queiroz, Queluz, Quintana, Rafard, Rancharia, Redenção da Serra,
Regente Feijó, Reginópolis, Registro, Restinga, Ribeirão Bonito, Ribeirão Branco, Ribeirão
Corrente, Ribeirão do Sul, Ribeirão dos Índios, Ribeirão Grande, Ribeirão Pires, Ribeirão Preto,
Rifaina, Rincão, Rinópolis, Rio Claro, Rio das Pedras, Rio Grande Da Serra, Roseira, Rubiácea,
Rubinéia, Lagoinha, Laranjal Paulista, Lavínia, Lavrinhas, Leme, Lençóis Paulista, Limeira, Lindóia,
Lins, Lorena, Lourdes, Louveira, Lucélia, Lucianópolis, Luís Antônio, Luiziânia, Lupércio, Lutécia,
Sabino, Sagres, Sales Oliveira, Salesópolis, Salmourão, Saltinho, Salto de Pirapora, Salto Grande,
Salto, Sandovalina, Santa Adélia, Santa Albertina, Santa Bárbara D’oeste, Santa Branca, Santa
Clara D'Oeste, Santa Cruz da Conceição, Santa Cruz da Esperança, Santa Cruz das Palmeiras,
Santa Cruz do Rio Pardo, Santa Ernestina, Santa Fé do Sul, Santa Gertrudes, Santa Isabel, Santa
Lúcia, Santa Maria da Serra, Santa Mercedes, Santa Rita do Passa Quatro, Santa Rita D'Oeste,
Santa Rosa de Viterbo, Santa Salete, Santana da Ponte Pensa, Santana De Parnaíba, Santo
Anastácio, Santo André, Santo Antônio da Alegria, Santo Antonio de Posse, Santo Antônio do
Aracanguá, Santo Antônio do Jardim, Santo Antonio do Pinhal, Santo Expedito, Santópolis do
Aguapeí, Santos, São Bento do Sapucaí, São Bernardo Do Campo, São Caetano Do Sul, São
Carlos, São Francisco, São João da Boa Vista, São João das Duas Pontes, São João de Iracema,
São João do Pau D'Alho, São Joaquim da Barra, São José da Bela Vista, São José do Barreiro,
São José do Rio Pardo, São José do Rio Preto, São José dos Campos, São Lourenço da Serra,
São Luiz do Paraitinga, São Manuel, São Miguel Arcanjo, São Paulo, São Pedro do Turvo, São
Pedro, São Roque, São Sebastião da Grama, São Sebastião, São Simão, São Vicente, Sarapuí,
Sarutaiá, Sebastianópolis do Sul, Serra Azul, Serra Negra, Serrana, Sertãozinho, Sete Barras,
Severínia, Silveiras, Socorro, Sorocaba, Sumaré, Suzano, Tabapuã, Tabatinga, Taboão Da Serra,
Taciba, Taguaí, Taiaçu, Taiúva, Tambaú, Tanabi, Tapiraí, Tapiratiba, Taquaral, Taquaritinga,
Taquarituba, Taquarivaí, Tarabai, Tarumã, Tatuí, Taubaté, Tejupá, Teodoro Sampaio, Terra Roxa,
Tietê, Timburi, Torrinha, Trabiju, Tremembé, Três Fronteiras, Tuiuti, Tupã, Tupi Paulista, Turiúba,
Turmalina, Ubarana, Ubatuba, Ubirajara, Uchoa, União Paulista, Urânia, Uru, Valentim Gentil,
Valinhos, Valparaíso, Vargem Grande do Sul, Vargem Grande Paulista, Vargem, Várzea Paulista,
Vera Cruz, Vinhedo, Viradouro, Vista Alegre do Alto, Vitória Brasil, Votorantim, Votuporanga,
Zacarias
Abreulândia, Aparecida do Rio Negro, Barrolândia, Chapada de Areia, Cristalândia, Divinópolis do
Tocantins, Fátima, Lagoa do Tocantins, Lajeado, Miracema do Tocantins, Miranorte, Monte do
Tocantins Carmo, Monte Santo do Tocantins, Nova Rosalândia, Novo Acordo, Oliveira de Fátima, Palmas,
Paraíso do Tocantins, Pium, Porto Nacional, Pugmil, Santa Rita do Tocantins, Santa Tereza do
Tocantins, Tocantínia
DICAS DE SEGURANÇA
• Evite riscos desnecessários, siga as dicas abaixo: guarde o veículo em estacionamento, pois grande parte
dos assaltos ocorre quando se entra no veículo ou se sai deste;
3505 – CG69 - 150426 24

• Não deixe nenhum tipo de documento em que constem dados pessoais (telefone, endereço, CPF etc.) dentro
do veículo, para que, em uma ocorrência de furto/roubo, terceiros não venham a utilizar essas informações
indevidamente;
• Mantenha o veículo freado quando parar em semáforos. Com isso, se houver uma colisão traseira, o impacto
sobre os passageiros será bastante reduzido;
• Dirija sempre com os vidros fechados e as portas travadas, principalmente quando estiver em grandes
cruzamentos, para evitar surpresas;
• Utilize sempre o cinto de segurança;
• Faça a regulagem dos bancos, espelhos, climatização e som quando o veículo estiver parado;
• Lembre-se de que lugar de criança é no banco traseiro;
• Verifique sempre os freios, amortecedores, extintor de incêndio, além dos níveis de óleo e água do veículo;
• Verifique pelo retrovisor as marcas que os pneus deixam no asfalto, quando houver água na pista. Se elas
sumirem, o veículo poderá estar aquaplanando;
• Tire o pé do acelerador gradativamente até que as marcas dos pneus se tornem visíveis novamente com o
consequente retorno da aderência;
• Providencie imediatamente os documentos de transferência na compra ou venda de um veículo;
• Tome cuidado, ao vender um veículo, com anúncio em jornais, em que estarão expostos seu nome, endereço
e telefone. Muitos roubos ocorrem quando alguém interessado na compra do veículo sai para testá-lo;
• Utilize sempre os faróis baixos ligados à noite, para ver e ser visto melhor.
CRÉDITO EM APLICATIVOS DE TRANSPORTE
Em caso de perda parcial indenizável, quando o veículo for reparado em oficina referenciada (particular ou revenda,
conforme benefício estipulado na apólice) pela seguradora, o segurado terá direito ao:
• Crédito em aplicativos de transporte válidos por até 30 dias ou o fim do saldo, o que ocorrer primeiro.
Condições de uso do benefício:
• Se o veículo puder se locomover por meios próprios, deverá ser levado diretamente a uma das oficinas nas quais o
benefício é oferecido;
• Se o veículo não puder se locomover por meios próprios, o segurado deverá solicitar um guincho à seguradora para
levar o veículo a uma das oficinas nas quais o benefício é oferecido;
• Os endereços das oficinas referenciadas podem ser solicitados à central 24 horas ou consultados no site da
seguradora.
O segurado que utilizar crédito em aplicativos de transporte, deverá observar os critérios – definidos pelas prestadoras
de serviços – para utilização do benefício conforme consta em “Condições de Uso do Crédito em Aplicativos de
Transporte”.
CRITÉRIO EXCLUSIVO PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA
Em caso de sinistro indenizável ou pane, o segurado com deficiência poderá acionar o serviço de táxi até duas vezes
por dia, durante sete dias.
Limites: R$85,00 por acionamento.
Este benefício não é cumulativo com o benefício de crédito em aplicativos de transporte.
CLÁUSULA 87 – REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO
1. Serviços
Mediante contratação desta cláusula específica, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e
Supermartelinho de Ouro conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhados e/ou amassados na lataria externa ou
para-choque dos veículos segurados, cujos danos necessitem de pintura e, desde que não haja a necessidade de
desmontagem ou troca da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do
veículo segurado, desde que não necessitem de pintura ou repintura da peça danificada.
3505 – CG69 - 150426 25

Para efeitos deste serviço, caracterizam-se como pequenos danos os amassados onde não houver vincos profundos
e nem remoção de pintura.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice em que foram contratados,
observando os limites de utilização.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva, ainda que contratado na apólice.
2. Exclusões
2.1. Reparo Rápido
a) Caminhões, ônibus, tratores, triciclos, motos e máquinas de construção;
b) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
c) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
d) Veículos com valores de tabela FIPE acima de R$ 500.000,00;
e) Veículos utilizados como lotação, transporte coletivo ou similares;
f) Veículos blindados;
g) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
h) Danos estruturais;
i) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos ou
borrachas; em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
j) Reparos que exijam solda;
l) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
m) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
n) Danos ocasionados por granizo;
o) Amassados que exigem desmontagem ou a troca de peças.
2.2. Supermartelinho
a) Caminhões, ônibus, tratores, triciclos, motos e máquinas de construção;
b) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
c) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
d) Veículos com valores de tabela FIPE acima de R$ 500.000,00;
e) Veículos utilizados como lotação, transporte coletivo ou similares;
f) Veículos blindados;
g) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
h) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos na
pintura;
i) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do reparo;
j) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
l) Amassados em partes interiores, no para-choque do veículo, em cima de faixas ou adesivos ou borrachas,em
componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
m) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
n) Peças enferrujadas;
o) Danos ocasionados por granizo;
p) Amassados que exigem desmontagem ou troca da peça do veículo.
3. Limites de utilização
Reparo Rápido: 2 (dois) acionamentos por vigência.
Supermartelinho de Ouro: 4 (quatro) acionamentos por vigência.
4. Taxa de serviços
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento de uma taxa, cujo valor constará na apólice. A taxa de serviço é
cobrada por peça (parte do veículo) a ser reparada (exemplo: capô, lateral, portas, etc).
3505 – CG69 - 150426 26

Reparo Rápido: independentemente da quantidade de arranhados ou amassados na peça, será cobrado apenas uma
taxa de serviço, cujos danos necessitam de pintura, desde que não haja a necessidade de ou troca da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: a taxa de serviço será cobrada por peça reparada, onde não houver vincos profundos bem
como não houver a remoção de danos da pintura.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central 24 horas. O serviço será executado por prestador
indicado pela seguradora.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
BENEFÍCIOS PARA RESIDÊNCIA
PLANO COMPACTO GRATUITO - DISPONÍVEL EM CASO DE SINISTRO NA RESIDÊNCIA
Quando contratada as coberturas para a residência, o segurado terá direito ao plano compacto gratuito, que contempla
serviços residenciais quando ocorrer um sinistro coberto no imóvel segurado. Cada serviço possui seu limite
acionamentos e que poderão ser utilizados durante a vigência da apólice.
SERVIÇOS QUE PODERÃO SER DISPONIBILIZADOS:
• Caçamba
• Cobertura Provisória de Telhados
• Cuidador de menores e idosos
• Guarda da Residência
• Hospedagem
• Hospedagem de Animais Domésticos
• Limpeza
• Transferência de móveis
INFORMAÇÕES IMPORTANTES PARA OS SERVIÇOS ATRELADOS A OCORRÊNCIA DE SINISTRO:
• A seguradora disponibilizará gratuitamente, os serviços atrelados a ocorrência de sinistro coberto na
residência, sendo estes, vinculados a cobertura contratada na apólice;
• Os serviços serão aqueles descritos na apólice, pois a disponibilidade, pode variar de região para
região, conforme rede de atendimento existente para o local do risco;
• A execução dos serviços só poderá ocorrer no imóvel segurado, mencionado na apólice de seguro,
não sendo permitido sua utilização em outro lugar, por qualquer circunstância;
• O segurado não terá direito em qualquer hipótese ao reembolso de gastos relativos a utilização de
mão de obra contratada e/ou executada por terceiros;
• Para solicitar atendimento, o segurado deverá seguir os procedimentos estipulados em Canais de
atendimento;
• Quando o imóvel for apartamento, os serviços de cobertura provisória de telhados e guarda da
residência não serão disponibilizados;
• Cada serviço possui um limite de utilização, e que são válidos durante a vigência da apólice.
Importante: a Assistência 24 horas é um serviço suplementar e opcional, cuja abrangência possui limites de
valor e/ou utilização próprios que estão detalhadas neste Manual do Segurado. Eventuais gastos acima dos
limites mencionados, são de responsabilidade exclusiva do segurado.
Estes serviços de Assistência não se confundem e não se caracterizam como despesas de salvamento ou de
contenção, nem mesmo podem ser considerados como medidas recomendadas pela seguradora.
1. COBERTURA E DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS:
COBERTURA PROVISÓRIA DE TELHADOS
3505 – CG69 - 150426 27

Oferece mão de obra para:
Cobertura provisória de telhado – limitado para até 20m² (vinte metros quadrados) com uso de lona plástica.
Limite: de 01 (um) atendimento, sob a mesma ordem de serviço.
Requisitos:
• O acesso ao telhado poderá ser feito internamente por alçapão ou pelo lado externo - limitado a uma
altura de até 6m (seis) metros em relação ao piso de apoio.
• O local do atendimento deve assegurar condições adequadas de segurança pessoal do técnico,
conforme parâmetros das Normas Técnicas de Segurança do Trabalho – Trabalho em Altura.
Importante: quando o atendimento ficar restrito ao acesso do telhado devido a condições climáticas (ventos e chuvas),
o serviço poderá ser realizado na proteção do ambiente interno e seus mobiliários.
O atendimento é realizado em decorrência de sinistro coberto e amparado pela apólice contratada nas coberturas de
incêndio e vendaval, quando houver a danificação de telhas da residência segurada, para que se proteja o interior do
imóvel.
Este atendimento é emergencial e de forma provisória para a data de atendimento, portanto não compreende
a garantia de mão de obra ou retorno em decorrência de fenômenos naturais.
Exclusões:
• Instalação, adequação ou substituição de mantas térmicas ou impermeável;
• Cobertura e reparo em telhado de condomínios verticalizados (cobertura em prédios de
apartamentos);
• Cobertura e reparo em telhado cuja inclinação for superior a 35%, ou seja, telhados em que o prestador
não consiga trafegar de pé;
• Reparo ou substituição em telhas e cumeeiras, madeiramento, calhas e rufos, beirais, forros ou
similares que integram o telhado;
• Mudança ou guarda de objetos, mobiliários em geral que compõem o ambiente do imóvel;
• Locação de equipamento, ferramenta ou material para viabilizar a cobertura provisória do telhado.
CAÇAMBA
Oferece uma caçamba estacionária exclusivamente para o descarte de entulho, compreendendo:
Classe A - resíduos de construção civil, demolição, reformas e reparos como: detritos de argamassa, concreto,
cerâmica, pedras, tijolo, bloco, telha, piso e revestimento, tubulações e fiações.
Limite: de 01 (uma) caçamba por Classe, sob a mesma ordem de serviço.
Requisito: é de responsabilidade do cliente em disponibilizar local permitido e verificar autorização da
prefeitura municipal conforme a legislação vigente para uso de caçambas. A partir da data de recebimento, o
cliente torna-se responsável por todo descarte e qualquer penalidade até o destino da carga.
Importante: esse serviço poderá ser acionado mediante ao sinistro nas seguintes coberturas contratadas: Incêndio e
Vendaval.
Exclusões:
• Descarte de materiais como: plástico, papel, papelão, metais, vidros, madeira e gesso;
• Descarte de resíduos de obras não recicláveis como: iluminação, isolantes em lã de vidro/rocha,
tintas, solventes, óleos lubrificantes e demais produtos tóxicos e inflamáveis;
• Descarte de resíduos oriundos de obras de clínicas radiológicas, hospitalares e instalações
industriais;
• Descarte de lixo eletrônico (aparelhos de áudio, vídeo e imagem, eletrodomésticos, eletroeletrônicos,
brinquedos e similares);
• Descarte de estofados e mobiliários, pneus, lixos domésticos, animais mortos, produtos alimentícios,
químicos, hospitalares e automotivos;
• Manuseio e transporte do entulho até a caçamba.
3505 – CG69 - 150426 28

A seguradora não se responsabiliza por prazo de permanência, horários de entrega e retirada, nível de entulho
na caçamba e penalizações por multas e taxas.
CUIDADOR DE IDOSOS E CRIANÇAS
Oferece o reembolso de despesas após contratação de:
Cuidadores (pessoa física ou jurídica) - na impossibilidade do segurado ou cônjuge cumprir com suas
responsabilidades de cuidar de seus filhos e/ou dependentes legais menores de até 14 anos, filhos e/ou dependentes
legais com necessidades especiais e idosos (na qualidade de ascendentes a partir de 65 anos) que com eles residam,
devido a hospitalização ou redução de mobilidade (permanente ou temporária).
Limite: o reembolso estará limitado a uma diária de até R$150,00, por um período de até 90 (noventa) dias de
utilização, desde que consecutivos e ininterruptos.
Requisito: é de responsabilidade do segurado, fornecer os seguintes documentos:
• Comprovação da contratação da pessoa física ou jurídica (nota fiscal, descrição, período e valores);
• Importante: este serviço poderá ser acionado mediante sinistro nas seguintes coberturas contratadas:
Incêndio e Vendaval.
Exclusões:
• Substituição de funcionários para quaisquer outros cargos, atividades, serviços ou tarefas;
• Responsabilidade em aplicar treinamentos específicos para exercer a função específicas exigidas
pelo segurado;
• Reembolso de despesas: médicas, hospitalares, medicamentos e alimentação;
• Qualquer condição contrária e não mencionada na descrição acima;
• Ratificam-se todas as exclusões constantes nas condições gerais do seguro residência;
• Custos de execução do serviço que exceda o limite especificado em cada serviço;
• Eventos ou consequência causados por dolo do segurado;
• Eventos ocorridos anteriormente à vigência da apólice ou que caracterizem falta de manutenção do
local de risco.
GUARDA DE RESIDÊNCIA
Oferece a mão de obra (sem armamento) para:
Guarda da residência do segurado quando o imóvel se apresentar vulnerável em função de danos as portas e janelas,
fechaduras ou qualquer outra forma de acesso ao imóvel colocando em risco as pessoas e/ou bens existentes em
seu interior em decorrência de sinistro coberto pela apólice contratada.
Limite: de até 3 (três) solicitações com o máximo de 12 horas cada.
Requisitos:
• Esse serviço poderá ser acionado mediante sinistro de: incêndio, vendaval ou subtração de bens.
• O serviço só poderá ser acionando caso não seja possível tomar providencias de contenção
emergencial aos locais avariados.
Exclusões:
• Prestação de serviço em datas e/ou horas fracionadas;
• Disponibilização de mão de obra armada ou escolta;
• Substituição de funcionários para quaisquer outros cargos, atividades, serviços ou tarefas;
• Responsabilidade em aplicar treinamentos específicos para exercer a função específicas exigidas
pelo segurado.
HOSPEDAGEM DE ANIMAIS DOMÉSTICOS
Oferece o reembolso de despesas após contratação de:
Hospedagem de animais domésticos - em local apropriado (hotéis para animais), caso seja necessária à transferência
dos moradores da residência segurada, quando considerada inabitável em decorrência de sinistro coberto e amparado
pela apólice contratada.
3505 – CG69 - 150426 29

Limite: de até 2 (duas) utilização por vigência, limitado a R$ 300,00 por evento (não acumulativo). Requisito:
é de responsabilidade do segurado, fornecer os seguintes documentos:
• Comprovação da contratação da pessoa física ou jurídica (nota fiscal, descrição, período e valores).
Importante: este serviço poderá ser acionado mediante o sinistro nas seguintes coberturas contratadas: Incêndio e
Vendaval.
Exclusões:
• Reembolso de despesas: médicas, hospitalares, medicamentos e alimentação;
• Despesas com a locomoção do animal até o local de hospedagem e retorno;
• Custos de execução do serviço que exceda o limite especificado em cada serviço;
• Eventos ou consequência causados por dolo do segurado;
• Eventos ocorridos anteriormente à vigência da apólice ou que caracterizem falta de manutenção do
local de risco.
HOSPEDAGEM
Oferece o reembolso de despesas após contratação de:
Hospedagem do segurado, cônjuge e descendentes - moradores da residência segurada, quando considerada
inabitável em decorrência de sinistro coberto e amparado pela apólice contratada.
Limite: de até 2 (duas) utilização por vigência, limitado a R$ 150,00 por dia/pessoa, no período máximo de 2
diárias. Sendo limitado ao máximo de 4 pessoas por evento (não acumulativo).
Requisito: é de responsabilidade do segurado, fornecer os seguintes documentos:
• Comprovação da contratação da pessoa física ou jurídica (nota fiscal, descrição, período e valores).
Importante: O local de hospedagem deve ser na mesma cidade do endereço da apólice e o mais próximo da residência
do segurado. Esse serviço poderá ser acionado mediante ao sinistro nas seguintes coberturas contratadas: Incêndio
e Vendaval.
Exclusões:
• Reembolso de despesas: médicas, hospitalares, medicamentos, alimentação, telefonemas e etc;
• Reembolso de qualquer traslado ao local de hospedagem;
• Despesas com a locomoção do animal até o local de hospedagem e retorno;
• Custos de execução do serviço que exceda o limite especificado em cada serviço;
• Eventos ou consequência causados por dolo do segurado;
• Eventos ocorridos anteriormente à vigência da apólice ou que caracterizem falta de manutenção do
local de risco.
LIMPEZA DE SINISTRO
Oferece a mão de obra ou reembolso para:
Retirada de sujeira superficial - da residência segurada, quando considerada inabitável em decorrência de sinistro
coberto e amparado pela apólice contratada.
Limite: de até 2 (duas) utilizações por vigência, limitado a R$ 200,00 por evento (não acumulativo).
Requisito: é de responsabilidade do segurado, fornecer os seguintes documentos:
• Comprovação da contratação da pessoa física ou jurídica (nota fiscal, descrição, período e valores).
Importante: o serviço poderá ser realizado desde que a limpeza não descaracterize o evento, fator causador do dano,
ou seja, após a realização da perícia ou documentação e fotos que comprove os prejuízos. Esse serviço poderá ser
acionado mediante ao sinistro nas seguintes coberturas contratadas: Incêndio, Vendaval e Subtração de Bens.
Exclusões:
• Limpeza em decorrência de atos de vandalismo, faxina (diarista/mensalista);
• Despesas com materiais ou produtos de limpeza;
• Locação de caçambas, andaimes ou equipamentos de qualquer espécie;
3505 – CG69 - 150426 30

• Limpeza do imóvel que não tenha ocorrência de sinistro em um dos eventos previstos;
• Custos de execução do serviço que exceda o limite especificado em cada serviço;
• Eventos ou consequência causados por dolo do segurado;
• Eventos ocorridos anteriormente à vigência da apólice ou que caracterizem falta de manutenção do
local de risco.
TRANSFERÊNCIA DE MÓVEIS
Oferece o reembolso de despesas sobre:
Transporte dos móveis da residência até o local especificado pelo segurado - desde que constatada a necessidade
de retirada em decorrência de sinistro coberto e amparado pela apólice contratada.
Limite: de até 2 (duas) utilizações por vigência, limitado a R$ 750,00 por evento (não acumulativo).
Requisito: é de responsabilidade do segurado, fornecer os seguintes documentos:
• Comprovação da contratação da pessoa física ou jurídica (nota fiscal, descrição, período e valores).
Importante: este serviço fica limitado a transferência de guarda móveis na mesma cidade do local de risco da apólice
e num raio máximo de 80 km, ida e volta. Esse serviço poderá ser acionado mediante a sinistro nas seguintes
coberturas contratadas: Incêndio e Vendaval.
Exclusões:
• Garantia sobre a transferência dos móveis;
• Garantia dos bens nos locais locados para guarda dos móveis e/ou sob responsabilidade de terceiros;
• Custos de execução do serviço que exceda o limite especificado em cada serviço;
• Eventos ou consequência causados por dolo do segurado;
• Eventos ocorridos anteriormente à vigência da apólice ou que caracterizem falta de manutenção do
local de risco.
2. PRAZO DE GARANTIA E RETORNO DOS SERVIÇOS
O prazo da garantia é de 90 dias exclusivamente sobre a prestação de mão de obra, contados a partir da data de
conclusão do serviço original.
A garantia de mão de obra não compreende defeitos em quaisquer peças e componentes que foram adquiridas pelo
cliente, cabendo a necessidade de uma nova ordem de serviço para o atendimento.
Com exceção ao fornecimento de peças e componentes diretamente pelo prestador que caberá o retorno dentro do
prazo de garantia.
O prazo de retorno do prestador ao local é de 20 dias corridos, contados a partir da data do primeiro atendimento para
fins de:
• Retorno por aquisição de peças/materiais pelo cliente;
• Retorno para conclusão do serviço decorrente a intercorrência por condições climáticas.
Importante:
• Não é considerado retorno, o atendimento solicitado para atendimento de equipamento diferente do
inicial ou para obtenção de uma segunda opinião.
• Qualquer solicitação do cliente após os prazos estipulados, deve ser considerado como um novo
atendimento. Não há a extensão da garantia do atendimento contados a partir de possíveis retornos
gerados.
3. DESPESAS COM PEÇAS, MATERIAIS E COMPONENTES
• As despesas decorrentes da compra de peças, os materiais e os componentes necessários aos
reparos, são de responsabilidade do cliente.
• É necessário que as peças sejam fornecidas no prazo de até 20 dias corridos, a contar da data do
primeiro atendimento e agendar o retorno do prestador dentre este período. Decorrido esse prazo,
será preciso abrir uma nova ordem de serviço.
• A seguradora isentar-se-á de responsabilidade caso o serviço não possa ser executado em razão da
3505 – CG69 - 150426 31

falta de peças no mercado.
• Os reparos serão executados conforme as normas do fabricante.
• A seguradora não recomenda o uso de peças usadas ou recondicionadas. Se o cliente as preferir, o
prestador registrará tal escolha no laudo de atendimento e a garantia da mão de obra será
comprometida se o mesmo problema persistir.
• O prestador não recondicionará ou recuperará peças ou componentes dos equipamentos.
4. CRITÉRIOS PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
• Serão realizados somente os serviços previamente agendados e de acordo com as especificações e
limites estabelecidos em cada plano.
• Os serviços serão executados em dias e horários previamente agendados, por prestador identificado
e uniformizado.
• É obrigatória a presença do segurado ou responsável maior de 18 anos, para acompanhamento dos
serviços.
• Nos casos em que o segurado não possa receber o prestador no dia e hora agendado, será necessário
contato com a central de atendimento para reagendamento do serviço, mantendo o mesmo
atendimento, sem prejuízo do saldo existente no limite do plano contratado.
5. DANOS AO IMÓVEL E CONTEÚDO
• Estão excluídos os danos ao conteúdo do imóvel e as perdas materiais, pessoais ou morais, causadas
por efeito ou consequência direta ou indireta na prestação de serviços.
• Danos causados pelo prestador durante a execução dos serviços, estarão amparados e serão
substituídos ou reparados sem perda para o segurado.
• Excluídos os danos e as perdas materiais, causadas por efeito ou consequência direta ou indireta de
alguns dos eventos cobertos nessa cláusula.
• Quebras necessárias para realização dos serviços não serão consideradas danos.
• Excluídos qualquer aplicação de acabamento fino após os reparos ao imóvel, como colocação de
azulejos, pisos, cerâmicas, pintura e revestimentos diversos.
CANAL DE DENÚNCIAS
O Itaú Seguro Auto disponibiliza para você um canal para comunicações que possam auxiliar no combate à fraudes,
à corrupção, à lavagem de dinheiro ou a outras práticas criminosas e garante o anonimato ao denunciante que não
quiser se identificar.
As informações recebidas serão tratadas de forma confidencial e ficarão restrita aos responsáveis pela análise das
denúncias. O registro deverá ser realizado pelo site https://institucional.portoseguro.com.br/a-porto-seguro/fale-com-
a-porto-seguro/canal-de-denuncia.
3505 – CG69 - 150426 32

C
Condições Gerais
A partir de 15/04/26
3505 – CG69 - 150426 1

Os campos alterados nesta versão estão sinalizados com esta seta (►) no sumário.
CONDIÇÕES GERAIS - SEGURO AUTOMÓVEL
PROCESSO SUSEP 15414.900655/2016-61 CNPJ 61.198.164/0001-60
GLOSSÁRIO ................................................................................................................................................................. 5
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES ............................................................................................................................... 10
1. OBJETIVO DO SEGURO, FORMAS DE CONTRATAÇÃO E LIMITE DE RESPONSABILIDADE ......................... 11
2. ANÁLISE DA PROPOSTA, ACEITAÇÃO E INÍCIO DE VIGÊNCIA ........................................................................ 11
3. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DO SEGURO ............................................................................ 14
►4. GARANTIAS, RISCOS COBERTOS E RISCOS EXCLUÍDOS ........................................................................... 15
►5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PELA SEGURADORA PARA TODAS AS GARANTIAS E CLÁUSULAS
DESTAS CONDIÇÕES GERAIS ................................................................................................................................ 19
►6. PERDA DE DIREITOS ........................................................................................................................................ 20
7. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO ............................................................................................................................ 22
8. PAGAMENTO DO PRÊMIO .................................................................................................................................... 22
9. FRANQUIA ............................................................................................................................................................. 25
10. CARACTERIZAÇÃO DE INDENIZAÇÃO INTEGRAL .......................................................................................... 25
11. PROCEDIMENTOS APÓS O SINISTRO .............................................................................................................. 25
12. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – AUTOMÓVEL .......................... 26
►13. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO - AUTOMÓVEL ................ 27
►14. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS - AUTOMÓVEL ................................................................................................ 28
15. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – RCF-V ...................................... 29
16. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – RCF-V ....................................................... 31
17. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – RCF-V ............................................................................................................... 32
18. VEÍCULOS ALIENADOS – FIDUCIARIAMENTE ................................................................................................. 33
19. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE E LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – APP........................................ 33
20. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – APP ................................................................................................................... 34
21. DESPESAS DE SALVAMENTO ........................................................................................................................... 36
22. REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO 37
23. CONCORRÊNCIA DE APÓLICE .......................................................................................................................... 38
24. SALVADOS........................................................................................................................................................... 38
25. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS ........................................................................................................................... 38
26. RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO .................................................................................................. 38
27. REINTEGRAÇÃO ................................................................................................................................................. 40
28. ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DE VALORES CONTRATADOS ....................................................................... 40
29. ÂMBITO GEOGRÁFICO ....................................................................................................................................... 40
30. FORO .................................................................................................................................................................... 40
31. PRESCRIÇÃO ...................................................................................................................................................... 40
32. ENCARGOS DE TRADUÇÃO .............................................................................................................................. 40
33. EMBARGOS E SANÇÕES ................................................................................................................................... 40
34. COBERTURAS ADICIONAIS E CLÁUSULAS PARTICULARES DO SEGURO AUTO ....................................... 41
COBERTURAS PARA ITENS NÃO DE SÉRIE (OPCIONAIS)................................................................................. 41
EXTENSÃO DE PERÍMETRO .................................................................................................................................... 42
►CLÁUSULA 10A – PEQUENOS REPAROS – REDE REFERENCIADA.............................................................. 42
3505 – CG69 - 150426 2

►CLÁUSULA 10B – PEQUENOS REPAROS – LIVRE ESCOLHA......................................................................... 44
►CLÁUSULA 11A – TROCA DE PARA-CHOQUE – REDE REFERENCIADA....................................................... 46
►CLÁUSULA 11B – TROCA DE PARA-CHOQUE – LIVRE ESCOLHA.................................................................. 47
CLAUSULA 20 – REEMBOLSO DE DESPESAS EXTRAORDINÁRIAS ................................................................... 48
CLÁUSULA 20I – DESPESAS EXTRAORDINÁRIAS BENS DEIXADOS NO INTERIOR DO VEÍCULO ................. 49
CRITÉRIOS GERAIS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA ........................................................................... 50
CRITÉRIOS ESPECÍFICOS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA REDE REFERENCIADA ......................... 51
CONDIÇÕES DE USO DO CRÉDITO EM APLICATIVOS DE TRANSPORTE .......................................................... 52
CLÁUSULAS DE CARRO RESERVA 26 (A, B, C, E, F, G, H, I, J, K, L, M) ................................................................. 54
CLÁUSULAS DE ASSISTÊNCIA 24 HORAS ............................................................................................................. 56
CLÁUSULA 74 – DANOS MORAIS E ESTÉTICOS .................................................................................................... 63
CLÁUSULA 76 – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – REDE REFERENCIADA ..... 64
CLÁUSULA 76R – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – LIVRE ESCOLHA .............. 66
CLÁUSULA 87A - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – REDE REFERENCIADA..................69
CLÁUSULA 87B - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – LIVRE ESCOLHA.............................70
CLÁUSULA 89A – DANOS A RODA, PNEU E SUSPENSÃO – REDE REFERENCIADA....................................... 72
CLÁUSULA 89B – DANOS A RODA, PNEU E SUSPENSÃO – LIVRE ESCOLHA................................................. 74
CLÁUSULA 93 - CUSTOS DE DEFESA AUTO......................................................................................................... 75
CLÁUSULA 97 – PAGAMENTO DA FRANQUIA ........................................................................................................ 76
CONDIÇÕES ESPECIAIS - MOTOS
►1. GARANTIAS, RISCOS COBERTOS E RISCOS EXCLUÍDOS ........................................................................... 77
CLÁUSULA 74 – DANOS MORAIS E ESTÉTICOS .................................................................................................... 84
CLÁUSULA 83 – DANOS AOS RETROVISORES – REDE REFERENCIADA........................................................... 84
CLÁUSULA 83R – DANOS AOS RETROVISORES – LIVRE ESCOLHA................................................................... 85
CLÁUSULA 84 – DANOS AOS FARÓIS E LANTERNAS – REDE REFERENCIADA ................................................ 86
CLÁUSULA 84R – DANOS AOS FARÓIS E LANTERNAS – LIVRE ESCOLHA ........................................................ 87
CLÁUSULA 85 – DANOS AOS RETROVISORES, FARÓIS E LANTERNAS – REDE REFERENCIADA ................. 88
CLÁUSULA 85R – DANOS AOS RETROVISORES, FARÓIS E LANTERNAS – LIVRE ESCOLHA ......................... 89
COBERTURAS PARA A RESIDÊNCIA – PROTEÇÃO COMBINADA
GLOSSÁRIO ............................................................................................................................................................... 91
1. OBJETIVO DAS COBERTURAS ............................................................................................................................ 96
2. LOCAL DE RISCO .................................................................................................................................................. 96
►3. RESIDÊNCIAS ABRANGIDAS ........................................................................................................................... 96
►4. BENS COBERTOS E BENS NÃO COBERTOS ................................................................................................. 96
5. DESOCUPAÇÃO DO IMÓVEL DURANTE A VIGÊNCIA DA APÓLICE ................................................................ 98
6. EXCLUSÕES GERAIS ........................................................................................................................................... 98
7. FORMA DE CONTRATAÇÃO .............................................................................................................................. 100
8. LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO E LIMITE DE RESPONSABILIDADE ....................................................... 100
9. CONTRATAÇÃO E QUESTIONÁRIO DE RISCO ............................................................................................... 100
10. CONCORRÊNCIA DE APÓLICES ..................................................................................................................... 100
11. OBRIGAÇÕES GERAIS DO SEGURADO ......................................................................................................... 100
12. FORMAS DE PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO .............................................................................................. 101
13. SINISTROS ........................................................................................................................................................ 102
3505 – CG69 - 150426 3

14. APURAÇÃO DOS PREJUÍZOS ......................................................................................................................... 103
15. SALVADOS ........................................................................................................................................................ 105
16. PARTICIPAÇÃO OBRIGATÓRIA DO SEGURADO – POS (FRANQUIA) ......................................................... 105
17. REDUÇÃO E REINTEGRAÇÃO DO LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO ...................................................... 105
18. PERDA DE DIREITOS ....................................................................................................................................... 105
19. INSPEÇÃO DE RISCO ....................................................................................................................................... 107
20. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA E JUROS DE MORA .......................................................................................... 107
21. SEGUROS MAIS ESPECÍFICOS ....................................................................................................................... 107
22. DESPESAS DE SALVAMENTO.......................................................................................................................... 107
23. CESSÃO DE DIREITOS ..................................................................................................................................... 108
►24. COBERTURAS ................................................................................................................................................ 108
PROCESSO SUSEP 15414.900655/2016-61 CNPJ 61.198.164/000
1-60
GLOSSÁRIO
ACEITAÇÃO
3505 – CG69 - 150426 4

CONDIÇÕES GERAIS - SEGURO AUTOMÓVEL
PROCESSO SUSEP 15414.900655/2016-61 CNPJ 61.198.164/0001-60
GLOSSÁRIO
ACEITAÇÃO
Aprovação da proposta — base para a emissão da apólice — apresentada pelo segurado para a contratação do
seguro.
ACIDENTE
Acontecimento imprevisto ― independente da vontade do segurado ou de outro condutor ― do qual resultem danos
às pessoas ou aos bens.
ACIDENTE DE TRÂNSITO
Colisão, abalroamento ou capotagem acidental, involuntária e externa, envolvendo diretamente o veículo segurado,
durante o deslocamento ou locomoção por seus meios próprios, desde que esteja trafegando por via normalmente
aberta para o tráfego de veículos em geral.
ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS - APP
Acontecimento imprevisto e violento — independente da vontade do segurado ou de outro condutor — causador de
lesão física cuja consequência direta é a morte ou a invalidez permanente, total ou parcial, ou o tratamento médico-
odontológico dos passageiros do veículo segurado. Tal evento é exclusivamente e diretamente provocado por
acidente de trânsito com o veículo segurado.
AGRAVAMENTO DO RISCO
Toda e qualquer ação ou omissão deliberadamente praticada pelo Segurado ou motorista dos veículos segurados,
que provoca aumento de probabilidade de vir a ocorrer um sinistro ou expectativa de ampliação dos danos em caso
de sinistro.
APÓLICE
Documento que formaliza o contrato de seguro e discrimina o bem segurado, as coberturas, as garantias contratadas
pelo segurado, os direitos e os deveres das partes contratantes.
APROPRIAÇÃO INDÉBITA
Ato ilegal — sem ameaça — que se caracteriza quando uma pessoa, sem consentimento do segurado/proprietário,
apropria-se do veículo como se fosse dona e não tivesse a intenção de devolvê-lo.
ATO ILÍCITO
É o ato causador de prejuízo, seja patrimonial, físico ou moral, a outrem. Aquele que, por ação ou omissão voluntária,
negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral, comete ato ilícito.
AVARIA PRÉVIA
Dano existente no veículo, antes da contratação do seguro. Risco excluído do contrato de seguro.
AVISO DE SINISTRO
Comunicação à seguradora da ocorrência de um sinistro.
BAIXA DO GRAVAME
Ato de extinção do encargo, ônus e/ou gravame que recai sobre o veículo, em razão de contratos de alienação
fiduciária e/ou arrendamento mercantil (“leasing”), judicial, em caso de penhora e outros meios de restrição judicial e
por benefícios fiscais/tributários.
BENEFICIÁRIO
Pessoa física ou jurídica a favor da qual a indenização deve ser paga.
3505 – CG69 - 150426 5

BÔNUS
É um indicador da experiência do segurado, expresso em classes, que representa o histórico de renovações de cada
apólice/item a cada período de um ano de vigência de seguro. O bônus é único para todas as coberturas e a classe
será reduzida na renovação quando houver um sinistro indenizado, uma ampliação de cobertura e uma alteração na
categoria do veículo. É pessoal e intransferível e a seguradora poderá atribuir um desconto na renovação consecutiva
do seguro.
CANCELAMENTO
Anulação antecipada de garantia (s) ou acordo (s) estabelecido(s) entre a seguradora e o segurado.
CARROCERIA
Estrutura, aberta ou fechada, montada sobre o chassi de carros de passeio ou utilitários, dentro da qual ficam o
condutor, os passageiros e a carga.
CASO FORTUITO
Fato natural, imprevisível ou inevitável. É fruto do acaso e provém das forças naturais ou de uma causa cujos efeitos
não eram possíveis prever ou evitar.
CESSÃO DE DIREITOS
Transferência expressa do direito legal ou interesse em uma apólice de uma pessoa para outra pessoa, seja física ou
jurídica. Para que a cessão seja válida, é necessário que o segurado informe previamente a seguradora e esta
concorde com a mesma expressamente.
CLÁUSULA
Definição de cada uma das disposições contidas no contrato de seguro.
CLÁUSULA PARTICULAR
Condição, acrescentada à apólice, cuja finalidade é destacar ou especificar a(s)cobertura(s) especial(is) do seguro.
COLISÃO
Choque, batida ou abalroamento do veículo segurado contra um obstáculo, a saber: outro veículo, um poste, um muro,
uma pessoa, um animal, entre outros.
CONDIÇÕES GERAIS
Conjunto de cláusulas contratuais — de um mesmo contrato de seguro — que estabelecem obrigações e direitos, do
segurado e da seguradora.
CONDUTOR
Condutor é a pessoa que dirige o veículo segurado. Quando mais de uma pessoa dirigir o veículo segurado por dois
dias ou mais na semana, deverá ser considerado o mais jovem. Também deverá ser indicado o condutor mais jovem,
quando todos os condutores dirigirem o veículo segurado apenas um dia na semana.
CORRETOR
Profissional autônomo, pessoa física ou jurídica, legalmente autorizado a representar o segurado e a intermediar a
celebração de contratos de seguro entre a seguradora e as pessoas físicas ou entre a seguradora e as pessoas
jurídicas, de direito público ou privado. Na forma do Decreto-Lei nº 73/66, o corretor é o responsável por orientar o
segurado acercadas coberturas, obrigações e exclusões do contrato de seguro. A situação cadastral do corretor
poderá ser consultada no site www.susep.gov.br, com o número do registro na SUSEP, nome completo, CNPJ ou
CPF.
CULPA
Conduta lesiva, decorrente de negligência, imprudência ou imperícia do agente, cujo resultado final não era desejado
no momento da ação.
3505 – CG69 - 150426 6

CULPA GRAVE
Conduta lesiva, decorrente de negligência, imprudência ou imperícia do agente, cujo resultado final, embora
involuntário, era previsível no momento da ação.
DANO CORPORAL
Lesão exclusivamente física causada às pessoas, que possam gerar gastos com despesas médico-hospitalares ou
com funeral, resultar em invalidez permanente ou morte, incluindo eventual pensionamento diretamente à vítima, pela
redução ou paralisação de sua capacidade laborativa, ou ainda, aos dependentes econômicos, no caso de morte da
vítima. Este conceito não inclui o Dano Moral e o Dano Estético.
DANOS ESTÉTICOS
Dano físico que, embora não comprometa o funcionamento do organismo, implica redução ou eliminação dos padrões
de beleza ou estética de uma pessoa.
DANO MATERIAL
Dano causado pelo segurado involuntariamente a bens móveis ou imóveis de terceiros.
DANO MORAL
Ofensa que, embora não cause estragos aos bens patrimoniais de uma pessoa ou de sua família, fere os princípios
e valores morais.
DOLO
Ato consciente de má-fé, induzido ou executado pelo segurado, cujo objetivo é praticar ação que prejudique o próprio
segurado ou um terceiro.
EMOLUMENTOS
São os impostos cobrados para a emissão da apólice.
ENDOSSO
Documento emitido pela seguradora, durante a vigência da apólice, por meio do qual são alterados, de comum acordo
com o segurado, dados e condições de uma apólice.
EQUIPAMENTOS
Peças instaladas no veículo, em caráter permanente, não relacionadas à locomoção e não destinadas à melhoria e
decoração do bem ou ao lazer do usuário.
ESTELIONATO
Fraude praticada por uma pessoa contra outra com o fim de obter vantagem para si ou para terceiros. Não há grave
ameaça. A vítima entrega o bem sem perceber que está sendo enganada.
FATOR DE AJUSTE
Percentual estipulado no momento da contratação do seguro. Esse fator incidirá sobre o valor do veículo constante
na tabela de referência vigente na data da ocorrência do sinistro.
FORÇA MAIOR
Causa a que não se pode oferecer resistência. acontecimento que não se pode impedir e de que não se é
responsável.
FRANQUIA
Participação financeira obrigatória do segurado, registrada na apólice. Será cobrada em cada sinistro de perda parcial,
exceto nos casos provenientes de incêndio, de explosão acidental ou de consequências de raios.
FURTO
Subtração, para si ou para qualquer outra pessoa, de bem alheio móvel, sem prática de violência.
3505 – CG69 - 150426 7

FURTO MEDIANTE FRAUDE
Método enganoso, sem uso de ameaça, por meio do qual uma pessoa desvia a atenção da outra que, desatenta, tem
seu bem subtraído.
INCÊNDIO
Quantidade de fogo que causa danos materiais ao bem segurado.
INVALIDEZ PERMANENTE POR ACIDENTE
Perda, redução ou impotência funcional definitiva, total ou parcial, de um membro ou órgão, decorrente de acidente
com o veículo segurado.
ITENS DE SÉRIE
Itens que fazem parte do modelo do veículo, pelos quais não se paga nenhuma quantia adicional e que estão inclusos
no valor contratado para o casco. Nesse caso, não se incluem os itens que, embora instalados pela fábrica, sejam
opcionais (não de série).
ITENS NÃO DE SÉRIE
Itens que não fazem parte do modelo do veículo pelos quais se paga quantia adicional.
KIT GÁS
Equipamento instalado no veículo com o intuito de adaptar o mesmo à utilização de combustível GMV – Gás Metano
Veicular ou GNV - Gás Natural Veicular.
LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO - LMI
Limite fixado nos contratos de seguro, representando a indenização máxima que a seguradora pagará por um sinistro
coberto.
LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO
Processo para pagamento da indenização, com base na regulação de sinistro.
LOTAÇÃO
É considerado como lotação o veículo, legalmente autorizado, utilizado na prestação de serviços de transporte de
pessoas, com ou sem cobrança de passagem, cuja capacidade máxima seja de até 16 (dezesseis) passageiros.
LUCROS CESSANTES
São lucros que deixam de ser auferidos devido à paralisação do veículo em decorrência do sinistro.
NEXO CAUSAL
Relação que vincula o dano ocorrido ao bem às circunstâncias do sinistro.
PASSAGEIRO
Toda pessoa transportada no veículo, inclusive o condutor.
PEÇA
Cada uma das partes do veículo automotor e veicular.
PERDA DE UMA CHANCE
Perda da oportunidade de se buscar posição mais vantajosa ou benefício que provavelmente se alcançaria se não
fosse o acidente de trânsito causado pelo veículo segurado.
PERDA LABORATIVA
É o valor que a pessoa deixa de auferir em decorrência de impossibilidade do exercício de suas atividades
profissionais em virtude de invalidez temporária.
PLURIANUAL
Contrato de seguro com vigência superior a um ano.
3505 – CG69 - 150426 8

PRÊMIO
Valor pago pelo segurado à seguradora para que esta assuma o risco a que ele está exposto.
PROPONENTE
Pessoa, física ou jurídica, que pretende contratar um seguro e que já assinou, para esse fim, a proposta.
PROPOSTA DE SEGURO
Documento que formaliza o interesse do proponente em contratar, alterar ou renovar um seguro.
QUESTIONÁRIO DE RISCO
Questionário que deve ser respondido pelo segurado, sem omissões. Integra a proposta e o contrato de seguro. É
utilizado pela seguradora para determinar o prêmio.
REGULAÇÃO DE SINISTRO
Procedimentos para apurar as causas, as circunstâncias e os valores do sinistro. O objetivo é avaliar se o sinistro está
coberto e se o segurado cumpriu todas as obrigações legais e contratuais.
REINTEGRAÇÃO
Recomposição, no Limite Máximo de Indenização, do valor pago por sinistro.
REPETIÇÃO DE INDÉBITO
Direito da seguradora de cobrar do segurado a devolução de uma indenização paga indevidamente.
RESPONSABILIDADE CIVIL FACULTATIVA DE PROPRIETÁRIOS DE VEÍCULOS AUTOMOTORES DE VIAS
TERRESTRES - RCF-V
Responsabilidade atribuída ao condutor do veículo segurado se este, com o automóvel e/ou com a carga transportada,
ocasionar danos a terceiros.
RESSARCIMENTO
Direito da seguradora de cobrar do terceiro, responsável pelo sinistro, os valores indenizados ao segurado.
REVELIA
Efeito do não comparecimento do segurado/réu em audiência designada em processo movido por terceiro/autor; ou a
não apresentação de defesa no prazo previsto em lei, caso em que serão considerados verdadeiros os fatos alegados
pelo terceiro/autor da ação.
RISCO
Sinistro, em data incerta, que ocorre independentemente da vontade do segurado e pode provocar prejuízo
econômico.
ROUBO
Subtração, para si ou para qualquer outra pessoa, de bem alheio móvel, com prática de violência.
SALVADOS
Bens que se resgatam de um sinistro e que ainda possuem valor comercial.
SEGURADO
Pessoa — física ou jurídica — que contrata o seguro em benefício pessoal ou de terceiros.
SEGURADORA
Pessoa jurídica, legalmente constituída, que emite a apólice e indeniza o beneficiário/segurado se ocorrer um dos
eventos cobertos pelo seguro.
SINISTRO
É a ocorrência de um risco coberto e indenizável, previsto no contrato de seguro, de natureza súbita, involuntária e
imprevista.
3505 – CG69 - 150426 9

SUB-ROGAÇÃO
Direito da seguradora de cobrar do causador do sinistro a indenização paga ao segurado.
SUSEP
Superintendência de Seguros Privados – SUSEP.
TERCEIRO
Pessoa a quem, involuntariamente, o veículo segurado cause prejuízo. Não se enquadram nos conceitos de terceiros:
a) Para Segurado Pessoa Física: o próprio segurado, o condutor, qualquer passageiro do veículo segurado, bem
como o cônjuge e/ou companheiro(a), os parentes naturais ou por afinidade do segurado até o 3º grau, e quaisquer
pessoas que com ele residam ou que dele dependam economicamente; empresas nas quais o segurado ou condutor
integre o quadro social; b) No caso de Segurado Pessoa Jurídica: qualquer pessoa que integre o quadro social ou de
administração da empresa, os empregados da empresa, seus ascendentes, descendentes, cônjuges/companheiro(a)
e parentes naturais ou por afinidade até o 3º grau, prepostos e prestadores de serviços, empresas do mesmo grupo,
cooperativas, coligadas, associadas, etc.
VALOR DE MERCADO REFERENCIADO
Modalidade de contratação que garante ao segurado, no caso de indenização integral, o pagamento de quantia
variável, em moeda corrente nacional, determinada de acordo com tabela de referência expressamente indicada na
proposta do seguro, conjugada com fator de ajuste, em percentual acordado entre as partes e estabelecido na
proposta, a ser aplicado sobre o valor de cotação do veículo na data da ocorrência do sinistro.
VALOR DETERMINADO
Modalidade de contratação que garante ao segurado, no caso de indenização integral, o pagamento de quantia fixa,
em moeda corrente nacional, estipulada pelas partes no ato da contratação do seguro.
VANDALISMO
É a ação de destruir ou danificar uma propriedade alheia de forma intencional, geralmente sem motivo aparente ou
com o propósito de causar ruína.
VEÍCULO LEVE
Ciclomotor, motoneta, motocicleta, triciclo, quadriciclo, automóvel, utilitário, caminhonete e camioneta, com peso bruto
total inferior ou igual a três mil e quinhentos quilogramas, conforme Resolução Contran 798/2020.
VEÍCULO PESADO
Ônibus, micro-ônibus, caminhão, caminhão-trator, trator de rodas, trator misto, chassi-plataforma, motor-casa,
reboque ou semirreboque, combinação de veículos, veículo leve tracionando outro veículo, ou qualquer outro veículo
com peso bruto total superior a três mil e quinhentos quilogramas conforme Resolução Contran 798/2020.
VERBAS DE SUCUMBÊNCIA
São aquelas devidas pela parte vencida na ação judicial, à parte vencedora, referente às despesas por esta
antecipada, sendo fixadas pelo Juiz da causa, com base nos critérios estabelecidos no Código de Processo Civil.
VIGÊNCIA
Período durante o qual a apólice de seguro é válida.
VISTORIA PRÉVIA
Inspeção que a seguradora executa para avaliar as características e o estado físico do veículo. Em hipótese alguma
a vistoria prévia atestará a legalidade da documentação do veículo nos órgãos de trânsito e policiais.
VISTORIA DE SINISTRO
Inspeção que a seguradora executa para avaliar os danos causados ao veículo.
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
A seguradora dispõe que:
3505 – CG69 - 150426 10

• a aceitação da proposta de seguro está sujeita à análise do risco;
• o registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da Susep;
• as condições particulares do seguro prevalecem sobre as especiais, e estas, sobre as gerais; e
• o segurado poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da sociedade seguradora
no sítio eletrônico www.gov.br/susep/pt-br.
1. OBJETIVO DO SEGURO, FORMAS DE CONTRATAÇÃO E LIMITE DE RESPONSABILIDADE
1.1. O seguro de automóvel garante as coberturas básicas, conforme a contratação de seguro — quando da
apresentação da proposta — pela qual o segurado optar: modalidade de indenização por VALOR DE MERCADO
REFERENCIADO ou modalidade de indenização por VALOR DETERMINADO.
1.1.1. A modalidade valor de mercado referenciado garante ao segurado, no caso de indenização integral, o
pagamento de quantia variável, em moeda corrente nacional, determinada de acordo com a tabela de referência,
expressamente indicada na proposta do seguro, conjugada com fator de ajuste, em percentual acordado entre as
partes e estabelecido na proposta, a ser aplicado sobre o valor de cotação do veículo, na data da ocorrência do
sinistro.
1.1.1.1. A aplicação do fator de ajuste poderá resultar em valor superior ou inferior àquele cotado na tabela de
referência estabelecida na proposta, de acordo com as características do veículo e seu estado de conservação.
1.1.1.2. A tabela de referência utilizada pela seguradora será a Fipe (site www.fipe.org.br), prioritariamente. Se esta
for extinta ou deixar de ser publicada, será utilizada como base a tabela Molicar.
1.1.1.3. Nesta modalidade será garantida a reposição pelo valor de 0 km (zero-quilômetro), no período de seis meses
a contar da data de saída da concessionária ou revenda autorizada. A indenização corresponderá ao valor de 0 km
(zero-quilômetro) constante na tabela de preços especificada na apólice, vigente na data da ocorrência do sinistro,
multiplicado pelo fator de ajuste contratado. A indenização integral deverá ser o primeiro sinistro ocorrido com o veículo
e a garantia original deverá estar em vigor. Se o veículo segurado sair de linha, a indenização prevista será paga
conforme a última publicação da tabela de preços especificada na apólice.
1.1.2. A modalidade valor determinado garante ao segurado, no caso de indenização integral, o pagamento de
quantia fixa, em moeda corrente nacional, estipulada pelas partes no ato da contratação do seguro.
1.1.3. Este seguro é contratado a risco absoluto, ou seja, a seguradora, em caso de sinistro coberto, responde pelos
prejuízos apurados, até o limite máximo de indenização previsto na apólice.
2. ANÁLISE DA PROPOSTA, ACEITAÇÃO E INÍCIO DE VIGÊNCIA
2.1. A contratação/alteração ou a renovação não automática do contrato de seguro somente poderá ser feita mediante
proposta preenchida e assinada pelo proponente, por seu representante ou por corretor de seguros habilitado.
2.2. A proposta deverá conter os elementos essenciais para análise e aceitação do risco pela seguradora.
2.2.1. Para esta análise também serão consideradas as informações prestadas no Questionário de Risco conforme
item 2.16.
2.2.2. O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro somente ocorrerá após a transmissão
da proposta pelo corretor, análise e aceitação do risco pela seguradora.
2.3. A seguradora fornecerá ao corretor de seguros, seu representante legal e/ou proponente o protocolo da proposta,
no qual constarão a data e a hora do recebimento.
2.4. A seguradora terá o prazo de até 15 dias corridos — a contar da data de protocolização da proposta — para
aceitar ou recusar o seguro, a renovação ou o endosso.
2.5. A seguradora poderá solicitar esclarecimentos, documentos ou vistoria no veículo e o prazo para a análise terá novo
início, a partir do atendimento da solicitação. A não manifestação da seguradora no prazo de 15 (quinze) dias
caracterizará aceitação tácita.
2.5.1. Em qualquer hipótese de não aceitação, a seguradora comunicará formalmente a sua decisão ao proponente,
representante legal ou corretor de seguros, com a devida justificativa da recusa.
3505 – CG69 - 150426 11

2.6. O segurado deve comunicar à seguradora qualquer modificação no risco tão logo tenha conhecimento. Será
entendida como modificação, a alteração nas informações apresentadas na proposta, no questionário de risco, no veículo
e nos documentos entregues pelo segurado ou por seu representante.
2.7. Após a análise, se caracterizar agravamento do risco a seguradora poderá - no prazo de até 15 (quinze) dias
contados do recebimento da comunicação da sua modificação - aceitá-lo cobrando ou devolvendo a diferença de prêmio.
2.8. Se o aumento do prêmio for superior a 10% (dez por cento) do valor original pactuado, o segurado poderá recusar
a modificação no contrato, cancelando-o no prazo de até 15 (quinze) dias contado da ciência da alteração no prêmio.
Neste caso, o cancelamento valerá desde o momento em que o risco se agravou.
2.9. O segurado que dolosamente descumprir o dever de comunicar a alteração do risco, perderá o direito às
garantias contratuais, além de ficar obrigado ao pagamento do prêmio vencido e a ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora. Se o descumprimento for culposo, o segurado ficará obrigado a pagar a diferença
de prêmio apurada em razão da alteração que tenha gerado o agravamento.
2.10. Quando o pedido de modificação de risco não for aceito, a apólice permanecerá vigente com suas
coberturas e cláusulas originalmente contratadas, salvo pedido expresso do corretor de seguros para
cancelamento da apólice.
2.11. Quando o pedido de modificação for aceito, o início de vigência será a data conforme item 2.13.
2.12. A data da aceitação da proposta de seguro, da modificação de risco ou da inclusão das novas coberturas
coincidirá com a data de emissão da apólice/endosso.
2.13. A proposta deverá indicar a data de início de vigência do seguro observando-se o seguinte critério para sua
determinação:
2.13.1. Veículo usado sem seguro: a data da vistoria prévia realizada.
2.13.2. Veículo usado com seguro: o dia de vencimento do seguro anterior.
2.13.2.1. Se o sinistro ocorrer no último dia de vigência do seguro anterior, a comunicação do aviso deverá ser
realizada na apólice vincenda.
2.13.3. Veículo zero-quilômetro: a data da saída da concessionária ou revenda autorizada, quando solicitada a
cobertura pelo corretor através do sistema COL (corretor online), antes da saída do veículo da concessionária,
devendo posteriormente ser protocolada a proposta definitiva na seguradora em até 05 (cinco) dias corridos, contendo
o número do protocolo. Não haverá cobertura para quaisquer eventos ocorridos em data e horário anterior à
solicitação.
2.13.3.1. Se a solicitação não ocorrer antes da data da saída da concessionária ou revenda autorizada, para que a
reposição de 0 km (zero-quilômetro) seja mantida, será necessária a realização da vistoria prévia em até 30 dias
corridos e nesse caso, o veículo não deve:
• apresentar avarias;
• estar com as características originais alteradas;
• ter sofrido sinistro;
• ter perdido a garantia original;
• estar com a quilometragem acima de 1000 quilômetros.
2.13.3.1.1. Nesta hipótese a data do início da vigência será a data da vistoria prévia aprovada.
2.14. Se o corretor tiver interesse em indicar data de início de vigência diversa das estabelecidas anteriormente,
dependerá da anuência prévia da seguradora.
2.15. A emissão e o envio da apólice ou do endosso serão efetivados em até 15 dias corridos, contados da data de
aceitação da proposta e manifesta expressamente a aceitação pela sociedade seguradora.
2.15.1. O orçamento também passa a fazer parte dos documentos comprobatórios do contrato de seguro firmado.
2.16. Questionário de risco
Os dados constantes na proposta e no Questionário de Risco devem ser preenchidos pelo
proponente/segurado, seu representante legal ou seu corretor de seguros com as informações verdadeiras e
3505 – CG69 - 150426 12

completas sobre o risco objeto do seguro.
O segurado que descumprir dolosamente o dever de prestar informações relevantes para a análise do risco
perderá as garantias contratuais, permanecendo a obrigação de quitar a dívida do prêmio e de ressarcir as
despesas incorridas pela seguradora.
Caso o descumprimento seja culposo, o segurado deverá pagar a diferença do prêmio ou ter reduzida a
indenização proporcionalmente à diferença entre o prêmio pago e o que seria devido, caso as informações
tivessem sido adequadamente prestadas. Se, em virtude das informações omitidas, a garantia se tornar
tecnicamente inviável ou o risco não for normalmente aceito pela Seguradora, o contrato será cancelado, e o
segurado não terá direito à garantia.
São eles:
• dados do segurado e condutor (nome, sexo, data de nascimento e CPF);
• dispositivo antifurto/anti-roubo, se houver;
• CEP do local onde veículo pernoita;
• tipo de utilização a que se destina o veículo.
Orientações para o preenchimento:
a) Condutor:
O condutor é a pessoa que dirige o veículo segurado. Quando mais de uma pessoa dirigir o veículo segurado por dois
dias ou mais na semana, deverá ser considerado o mais jovem. Também deverá ser indicado o condutor mais jovem,
quando todos os condutores dirigirem o veículo segurado apenas um dia na semana.
b) CEP de Pernoite:
O CEP informado como pernoite deve corresponder ao do local onde o veículo pernoita todos os dias. Se pernoitar
em mais de um local, deve ser preenchido com CEP que gerar maior cobrança de prêmio, pois implica em maior risco.
c) Tipo de uso:
O tipo de uso a ser informado corresponde à finalidade de utilização do veículo. Os tipos de uso disponíveis para
preenchimento são:
• Particular
Segurados pessoa física ou jurídica, com condutor definido e indicado na apólice.
• Atividades diárias do cotidiano. Ex.: ir e voltar do trabalho, lazer, da faculdade, academia, etc.;
• Prestar serviços, visitar clientes e/ou fornecedores;
• Comercializar e/ou entregar mercadorias próprias.
Não devem ser incluídos como tipo de uso Particular:
a) Motos que façam prestação de serviços ou tenham fins comerciais;
b) Veículos utilizados para transporte de passageiros por aplicativos ou transporte remunerado e informal de
passageiros;
c) Veículos usados para entrega de mercadorias de terceiros.
• Comercial
Exclusivamente para segurados pessoa jurídica, quando não for possível definir o condutor.
• Prestar serviços, visitar clientes e/ou fornecedores;
• Comercializar e/ou entregar mercadorias próprias.
• Frete
Segurados pessoa física ou jurídica.
• Transporte de bens ou mercadorias de terceiros.
Não devem ser incluídos como tipo de uso Frete: motos e veículos usados para entrega de mercadorias próprias.
3505 – CG69 - 150426 13

• Táxi
Segurados pessoa física.
• Transporte público de pessoas (comum ou de luxo), regulamentado pelos órgãos municipais, com pagamento
calculado através de taxímetro.
Moto-táxi não deve ser incluído como tipo de uso Táxi.
• Misto
Segurados pessoa física ou jurídica.
Se o veículo possuir mais de um fim deverá ser enquadrado como misto. Exemplo: o veículo é utilizado como
transporte de mercadorias e em algum tempo da semana também transporta pessoas.
• Transporte de Funcionários e Clientes
Segurados pessoa jurídica.
• Transporte de pessoas (funcionários próprios ou de empresas para a qual se presta serviço) e/ou que exerça
atividade remunerada para este tipo de transporte.
Exemplos: veículo que transporta pessoas de uma estação de metrô à uma universidade, veículo que transporta
clientes de uma estação de metrô até uma empresa/loja/ponto turístico.
• Transporte de Passageiros Via Aplicativos
Segurados pessoa física ou jurídica.
• Transporte privado de passageiros, acionados pela tecnologia de aplicativos.
2.16.1. Sem prejuízo das informações prestadas durante a vigência do seguro, a seguradora poderá solicitar
que o segurado reavalie as informações preenchidas no Questionário de Risco ou nos demais dados
informados para a contratação do seguro. Desta forma, havendo alguma correção ou atualização, inclusive
quanto ao valor do prêmio, a seguradora providenciará os ajustes necessários e emitirá o respectivo endosso.
3. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DO SEGURO
3.1. Vigência
3.1.1. A vigência terá início e término às 24 horas das datas indicadas na apólice.
3.1.2. Este seguro é por prazo determinado com vigência anual.
3.2. Renovação do seguro
A renovação do seguro ocorrerá mediante envio de nova proposta do segurado/ representante legal através do
corretor de seguros, exceto para os casos aptos à renovação automática, em que o segurado será comunicado via e-
mail, bem como seu corretor via sistema, com antecedência mínima de 30 dias ao término de vigência da apólice,
sobre a intenção da seguradora renovar ou não o seguro. Neste caso, o segurado poderá recusar a renovação
automática a qualquer momento antes do início do novo período de vigência por meio de seu corretor.
Importante: na ausência de qualquer comunicação por parte da seguradora, entende-se que o seguro não será
renovado automaticamente, findando-se a cobertura ao término da vigência da apólice e sujeitando-se uma eventual
nova cobertura à transmissão e aceitação de nova proposta.
3.3. Transferência de direitos e obrigações do seguro e cessão de direitos
3.3.1. A cessão de direitos, ou seja, a transferência expressa do direito legal ou interesse em uma apólice de uma
pessoa para outra pessoa, seja física ou jurídica, somente produzirá efeitos se previamente informada pelo segurado
à seguradora no prazo de 30 (trinta) dias a contar da transferência de propriedade ou venda do veículo.
3.3.1.1. Caso a comunicação não ocorra neste prazo, não haverá cobertura em eventual sinistro e a apólice
será cancelada.
3.3.2. A seguradora se reserva o direito de analisar o novo risco no prazo de 15 (quinze) dias, contados da
comunicação, e se este for aumentado de forma significativa ou se não se encaixar nos critérios da
3505 – CG69 - 150426 14

seguradora, a apólice será cancelada com devolução proporcional do prêmio relativo ao período de vigência,
ressalvado, na mesma proporção, o direito da seguradora às despesas incorridas. A recusa será notificada
às partes envolvidas e ao corretor e produzirá efeitos após 15 (quinze) dias contados do recebimento desta
notificação.
3.3.3. A transferência de direitos e obrigações extingue o bônus da apólice. O bônus - por ser direito do segurado -
não poderá ser transferido para o novo proprietário do veículo.
3.3.4. É vedado ceder, transferir e/ou doar direito à indenização - referente às verbas da cobertura de
Responsabilidade Civil Facultativa (RCF) e Acidentes Pessoais a Passageiros (APP) - a qualquer pessoa física ou
jurídica, hospital ou assessoria médica.
►4. GARANTIAS, RISCOS COBERTOS E RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. COBERTURA BÁSICA – COMPREENSIVA (COLISÃO, INCÊNDIO, ROUBO E FURTO)
4.1.1. Garantia
A cobertura compreensiva indeniza o segurado ou o proprietário legal do veículo pelos prejuízos que venha a sofrer
em consequência de danos materiais, causados ao veículo segurado, provenientes dos riscos cobertos a seguir
relacionados.
4.1.2. Riscos cobertos
a) Colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
b) Queda acidental em precipícios ou de pontes;
c) Queda acidental, sobre o veículo, de qualquer agente externo, desde que este não seja parte do veículo ou não
esteja nele afixado (em caráter permanente) ou atrelado (engatado);
d) Queda, deslizamento ou vazamento —no veículo — da carga e/ou objeto por ele transportado, em decorrência de
colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
e) Queda de raio e suas consequências, incêndio ou explosão acidental;
f) Roubo ou furto, total ou parcial, do veículo;
g) Acidente durante transporte do veículo por qualquer meio apropriado;
h) Atos danosos, praticados por terceiros, exceto se constantes no item “Prejuízos não indenizáveis pela seguradora”;
i) Submersão parcial ou total do veículo em água doce, proveniente de enxurradas, enchentes, inundações e
alagamentos, inclusive nos casos de veículos guardados no subsolo;
j) Danos causados por rajada de vento, vendaval, chuva intensa, tempestade, granizo e geada;
k) Despesas necessárias ao socorro e salvamento do veículo em consequência de um dos riscos cobertos;
l) Roubo ou furto do rádio, toca-CDs, kit de gás e tacógrafo, desde que sejam itens de série. Nesse caso, aplica-se
a franquia estipulada na apólice;
m) Danos por transbordamento de represa, rio e riacho.
4.1.3. Cabo de Carregamento de Veículos Elétricos: quando se tratar de item de série, a indenização do cabo já estará
inclusa na indenização da cobertura de Automóvel/Casco. Neste caso, o cabo deverá ser entregue à seguradora.
Somente haverá cobertura para danos, roubo ou furto exclusivo do cabo, quando contratada a cobertura adicional
para opcionais.
4.1.4. Constituem prejuízos não indenizáveis pela seguradora:
4.1.4.1. O roubo e/ou furto:
a) da parte removível de toca-CDs ou de similares, inclusive do controle remoto;
b) do GPS, rastreador e/ou aparelho de DVD, fixados, ou não, em caráter permanente no veículo;
c) dos itens não de série ou equipamentos especiais que não estejam fixados em caráter permanente no
veículo. Exs.: toca-CDs removível, dispositivo antifurto/antirroubo, radiocomunicação ou similar, televisor
(conjugado, ou não, com toca-CDs ou similar), kit de gás, de viva-voz, de lanchonete, adaptações feitas em
veículos utilizados por pessoas com deficiência, unidade frigorífica e outros;
d) do manual do veículo;
e) das chaves originais ou não do veículo, incluindo em caso de veículo localizado após roubo ou furto sem
as chaves.
3505 – CG69 - 150426 15

4.1.4.1.1. Tais equipamentos e acessórios, quando fixos, se não apresentarem danos que comprometam o
funcionamento, serão devolvidos ao segurado na indenização integral do veículo segurado, desde que o
segurado faça a substituição pela peça original. A mão de obra para esta troca é de responsabilidade do
segurado e poderá ser realizada desde que o veículo ainda esteja em posse da seguradora. Para veículos
blindados esta cláusula não se aplica.
4.1.4.2. As perdas e/ou prejuízos decorrentes:
da paralisação do veículo segurado, exceto se contratada cobertura específica mediante pagamento de
prêmio adicional (exemplo: cobertura de lucros cessantes);
b) da falha ou do defeito no air bag —no período de garantia ou quando o fabricante tiver expedido “recall”
de veículos com defeito de série — que cause danos aos passageiros, ao motorista ou a qualquer peça do
veículo, inclusive o air bag;
c) do carregamento inadequado ou fora do padrão estipulado pela ABNT (Associação Brasileira de Normas
Técnicas) no caso de veículos elétricos;
d) de roubo, furto ou danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor do
veículo, assim como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por consanguinidade,
afinidade, adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam economicamente;
e) da tentativa de transpor locais alagados por água de chuva ou por transbordo de rios ou mar;
f) sobrecarga elétrica do veículo ou curto circuito em razão da instalação de alarmes, farois, acessórios de
som e imagem;
g) de estacionamento do veículo com as chaves no contato e/ou com as portas e/ou vidros abertos, bem como
abandono/guarda das chaves do veículo em local público e/ou de fácil acesso por terceiros sem autorização;
h) abandono do veículo após a ocorrência de pane ou sinistro.
4.1.4.3 As perdas e/ou danos causados:
à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças e aos vidros;
pneus e câmaras de ar (exclusivamente), exceto em casos de incêndio e de indenização integral do veículo;
a vidros instalados em capotas e/ou em veículos modificados;
a itens não de série: equipamentos de som/imagem/conectividade, toca-CDs, rádios, taxímetro, tacógrafo,
luminoso, carrocerias, rodas de liga leve, equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção do
veículo, blindagem, kit de gás, entre outros.
4.1.4.3.1. Mediante pagamento de prêmio adicional, o segurado terá direito à cobertura específica para o
subitem d).
►4.2. RCF-V – DANOS MATERIAIS E CORPORAIS
►4.2.1. Riscos cobertos
Esta cobertura reembolsa os valores, até o limite contratado, que o segurado tiver que pagar a terceiros em
decorrência de atropelamento, colisão, abalroamento ou capotagem acidental, involuntária e externa, causados por
seu veículo, pela carga transportada ou pela carretinha a ele atrelada no momento do sinistro, definidas por:
a) condenação final em decisão judicial ou arbitral cível – exceto por revelia; ou
b) acordo amigável ou judicial, desde que autorizado previamente pela seguradora e que estejam comprovados os
danos.
►Na apólice constará os limites máximos de indenização para garantir a indenização de danos materiais
e corporais aos terceiros e outro para cobrir os custos de defesa do segurado (se contratados). Estes limites
não se somam, não se complementam e nem se comunicam, pois garantem indenizações distintas. Portanto,
não é possível a utilização do limite de uma cobertura para cobrir eventuais valores que excedam o limite
de outra.
4.2.2. Observações importantes:
a) Em hipótese alguma, a soma dos reembolsos da poderá ultrapassar o limite da cobertura contratada;
b) Para a liquidação do sinistro ainda na esfera administrativa, é indispensável que o segurado assuma a culpa e que
a responsabilidade pelo evento se caracterize após análise da seguradora. Nesta hipótese, a seguradora poderá
indenizar diretamente o terceiro envolvido;
3505 – CG69 - 150426 16

c) As pessoas transportadas pelo próprio veículo segurado (condutor e passageiros) não estarão amparadas
por estas coberturas. Para tanto, o segurado precisará ter contratado a cláusula de APP;
d) A cobertura de Danos Corporais entra como Segundo Risco, ou seja, cobrirá somente o valor que exceder os limites
vigentes, na data do sinistro, de eventual seguro obrigatório de danos pessoais;
e) Não haverá direito ao reembolso se o segurado tiver sido condenado por revelia;
f) Danos Morais e Estéticos somente estarão cobertos se tiver sido contratada a Cláusula 74 – Cobertura de
Danos Morais e Estéticos, observando os limites e condições específicos da cobertura;
g) Custos de Defesa somente estarão cobertos se tiver sido contratada a Cláusula – Cobertura para Custos
de Defesa, observando os limites e condições específicos da cobertura;
h) A cobertura de Dano Corporal não poderá ser contratada sem a de Dano Material.
4.2.3. Franquia
Quando se tratar de renovação da companhia, fica a critério da seguradora a cobrança de franquia para a
cobertura de danos materiais. Nesse caso, o valor da franquia constará na apólice.
►4.2.4. Constituem prejuízos não indenizáveis pela seguradora, especificamente para o seguro de RCF-V:
4.2.4.1. Os seguintes tipos de danos e/ou prejuízos:
a) não resultantes diretamente da responsabilidade civil por danos materiais e corporais cobertos;
b) DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os respectivos representantes
legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação extrajudicial ou acordo amigável. Estes
danos só estarão cobertos se contratada a Cláusula 74 – Cobertura de Danos Morais e Estéticos, mediante
pagamento adicional de prêmio, respeitando o limite e condições desta cláusula específica;
c) multas, transações penais (exceto composição civil para indenização das vítimas), fianças impostas ao
segurado e despesas de qualquer natureza relativas a ações ou processos criminais;
d) juros, correção monetária ou qualquer outra verba que o segurado seja condenado a pagar — quando for
comprovado que o segurado tenha causado o sinistro e não tenha concordado em utilizar o seguro para o
terceiro. Nessa hipótese, a responsabilidade da seguradora limita-se ao valor dos prejuízos apurados na data
do sinistro;
e) quando não caracterizada a responsabilidade civil do segurado/condutor;
f) despesas do segurado ou de advogado(s) com locomoção, refeição, estadia, custas e despesas
processuais, arbitrais, judiciais ou extrajudiciais, bem como honorários periciais e advocatícios.
►4.2.4.2. As perdas e/ou danos materiais e/ou corporais causados:
a) a quem não se enquadre no conceito de terceiros: i) Para segurado pessoa física: o próprio segurado, o
condutor, qualquer passageiro do veículo segurado, bem como o cônjuge e/ou companheiro(a), os parentes
naturais ou por afinidade do segurado até o 3º grau, e quaisquer pessoas que com ele residam ou que dele
dependam economicamente; ii) Para segurado pessoa jurídica: o próprio segurado, qualquer pessoa que
integre o quadro social ou de administração da empresa, os empregados da empresa, seus ascendentes,
descendentes, cônjuges/companheiro(a) e os parentes naturais ou por afinidade até o 3º grau, prepostos e
prestadores de serviços, empresas do mesmo grupo, cooperativas, coligadas, associadas, etc;
b) pelo veículo segurado durante o tempo em que esteve sendo conduzido por terceiros em razão de roubo,
furto, sequestro ou qualquer outra forma dolosa de apropriação;
c) a bens de terceiros — móveis ou imóveis — em poder do segurado para guarda, custódia, transporte, uso,
manipulação ou execução de quaisquer trabalhos;
d) a pessoas transportadas pelo veículo segurado (condutor e passageiros);
e) a pacientes transportados por ambulâncias, quando as lesões não forem decorrentes do acidente de
trânsito envolvendo o veículo segurado;
e) dentro dos locais de propriedade do segurado;
►f) pela carretinha ou por qualquer tipo de veículo ou embarcação rebocados por meio de uso de dispositivos
fixos ou removíveis de reboque, que se desatrelarem ou não estiverem atrelados ao veículo segurado no
momento do sinistro;
3505 – CG69 - 150426 17

g) ao meio ambiente, decorrentes de acidentes, poluição, derramamento, vazamento ou contaminação, bem
como quaisquer despesas incorridas para contenção, compensação ou reparação, limpeza e/ou
descontaminação, causadas pelo veículo segurado ou terceiro, incluindo as cargas de ambos.
4.2.4.3. A cobertura de Responsabilidade Civil Facultativa (RCF) não pode ser contratada isoladamente.
4.3. ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS - APP
4.3.1. Garantia
Esta cobertura, dentro dos limites estipulados na apólice, indeniza a vítima ou seus beneficiários caso o passageiro
sofra lesão corporal e/ou venha a morrer em decorrência de acidente de trânsito envolvendo o veículo segurado,
licenciado para o transporte de pessoas. Na apólice, será estipulado o limite máximo de indenização por passageiro
e por cobertura.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da data do
sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4.3.2. Riscos Cobertos
Este seguro cobre os danos corporais causados aos passageiros do veículo em razão de acidente de trânsito
envolvendo o veículo segurado. Consideram-se passageiros todas as pessoas que estiverem sendo transportadas no
veículo discriminado na apólice, inclusive o motorista. O titular da apólice é o único responsável pelas diferenças que
pagar, amigavelmente ou cumprindo sentença judicial, aos passageiros acidentados ou aos seus beneficiários. A
cobertura do seguro começa no momento em que o passageiro entra no veículo e termina no momento em que o
passageiro sai do veículo.
A cobertura de APP indeniza a lesão física — decorrente de acidente de trânsito envolvendo o veículo segurado — a
qual, por si só e independentemente de outra causa, exija tratamento médico ou odontológico, ou ainda, ocasione a
morte ou invalidez permanente (total ou parcial) do passageiro. Essa cobertura também garante as despesas médico-
hospitalares decorrentes de acidentes de trânsito envolvendo o veículo segurado.
Esta garantia cobrirá somente o valor que exceder os limites vigentes, relativos a eventual seguro obrigatório
de danos pessoais, na data do sinistro.
4.3.2.1. Cláusulas específicas desta cobertura:
4.3.1.1. A vigência do endosso de inclusão ou substituição veículo inicia-se no dia seguinte ao da data do recebimento
da solicitação escrita. Na hipótese de exclusão, a vigência inicia-se na data do recebimento do pedido escrito.
4.3.2.1.2. O passageiro acidentado deverá recorrer, imediatamente, às suas custas, aos serviços de médicos
legalmente habilitados, submetendo-se ao tratamento prescrito pelo médico.
4.3.3. Constituem prejuízos não indenizáveis pela seguradora, especificamente para o seguro de APP:
4.3.3.1. As perdas e/ou danos decorrentes de:
doenças que tenham qualquer causa ainda que provocadas ou agravadas, direta ou indiretamente, pelo
acidente com o veículo segurado. Excetuam-se as infecções, os estados septicêmicos e as embolias
resultantes de ferimento visível;
b) atos reconhecidamente perigosos não motivados por necessidade justificada, exceto os dispostos na
legislação vigente;
c) suicídio ou tentativa de suicídio nos primeiros dois anos de vigência inicial do contrato;
d) despesas médicas do período de convalescença (após a alta médica) e as despesas de acompanhantes a
qualquer tempo;
e) danos a órteses e a próteses de caráter permanente, salvo as prescritas por ocasião do acidente. A perda
de dentes e os danos estéticos não dão direito à indenização por invalidez permanente;
f) acidentes que causem danos físicos aos passageiros dos veículos cuja lotação supere a quantidade
permitida pela categoria do veículo segurado ou àquela prevista no Certificado de Registro de Veículos (CRV),
decorrente de alteração no veículo reconhecida pelos órgãos executivos de trânsito. Na hipótese da lotação
acima do permitido decorrer de circunstâncias de força maior, a indenização prevista na apólice para cada
passageiro será multiplicada pela quantidade oficial permitida para transporte de passageiros. Em seguida,
3505 – CG69 - 150426 18

será rateada somente entre os passageiros transportados que tenham sofrido lesão corporal no momento do
acidente;
g) indenizações por DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os respectivos
representantes legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação extrajudicial ou acordo
amigável;
h) paralisações, temporárias ou definitivas, das atividades profissionais do segurado ou do passageiro do
veículo segurado que estiveram em tratamento médico-hospitalar ou cuja invalidez permanente (total ou
parcial) tenha sido constatada, mesmo quando em consequência de qualquer risco coberto pela apólice
(exemplo: lucros cessantes);
i) acidentes que ocorrerem aos passageiros quando a habilitação do condutor do veículo segurado: 1) não for
legal ou apropriada; 2) estiver suspensa e/ou cassada; 3) estiver com a data do exame médico vencido e este
não puder ser renovado. Excetuam-se os casos de força maior;
j) lesões físicas preexistentes;
k) danos causados a pacientes transportados por ambulâncias, quando as lesões não forem decorrentes do
acidente de trânsito envolvendo o veículo segurado;
l) agravamento dos danos iniciais ocorridos no sinistro.
4.3.4. Esta cobertura não pode ser contratada isoladamente.
►5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PELA SEGURADORA PARA TODAS AS GARANTIAS E CLÁUSULAS
DESTAS CONDIÇÕES GERAIS
►5.1. DANOS, CONSEQUÊNCIAS E PREJUÍZOS DECORRENTES DE:
desgastes decorrentes do uso, das falhas de material, dos defeitos mecânicos e/ou da instalação elétrica
do veículo segurado;
perdas ou danos originados por falta de manutenção, defeitos de fabricação e/ou de projeto, e/ou falhas na
execução de serviços prestados pela oficina;
c) depreciação em decorrência de sinistro, desvalorização do veículo por reparação, troca de peças e/ou
remarcação do chassi;
d) despesas que não sejam estritamente necessárias para o reparo do veículo e para seu retorno às condições
de uso imediatamente anteriores ao sinistro;
e) trânsito em regiões geográficas (areias fofas ou movediças, praias, várzeas, rios, represas, ribeirões,
córregos, entre outros) ou caminhos inapropriados para o tráfego de veículos, ainda que um órgão
competente tenha autorizado o tráfego nesses locais (exemplos: trilhas, estradas impedidas, aeroportos,
entre outros);
f) submersão total ou parcial em água salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima;
g) reboque ou transporte do veículo segurado por veículo não apropriado a esse fim;
h) queda, deslizamento ou vazamento - no veículo segurado ou terceiro - da carga e/ou objeto transportado
pelo veículo segurado, sem que tenha acontecido a colisão, o choque, o abalroamento ou a capotagem
acidental. Também não haverá cobertura para o evento decorrente da simples freada ou danos causados
exclusivamente pela carga;
►i) eventos decorrentes do transporte de substâncias altamente inflamáveis, tais como botijões de gás,
explosivos, fogos de artifícios, etc;
j) desrespeito às leis e sinalizações de trânsito, bem como às demais regulamentações emitidas pelos órgãos
de trânsito referentes ao transporte e circulação de veículos em geral, como as de lotação de passageiros,
dimensão, altura e peso do veículo segurado com ou sem carga, acondicionamento de carga, sinalização de
mão de direção da via ou de proibição de tráfego, manusear celular ao volante, velocidade regulamentar da
via dentre outros, desde que tal inobservância tenha ligação direta à causa do evento;
k) atos de animais de propriedade do segurado, do condutor ou de seus ascendentes, descendentes, cônjuge
ou irmão;
l) responsabilidades relacionadas com o contrato de seguro assumidas pelo segurado por acordos ou
convenções, sem anuência prévia da seguradora;
m) indenizações por DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os respectivos
representantes legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação extrajudicial ou acordo
3505 – CG69 - 150426 19

amigável — exceto se contratada a Cláusula 74 – Cobertura de Danos Morais e Estéticos, mediante pagamento
adicional de prêmio - aplica-se a este item a definição prevista no glossário;
n) atos de hostilidade ou de guerra, rebelião, insurreição, revolução, confisco ou nacionalização; destruição,
requisição ou apreensão por autoridade de fato ou de direito, civil ou militar;
o) tumultos, motins, protestos, manifestações, perturbações da ordem pública, greve de empregados e
paralisação de atividade provocada pelo empregador (lockout);
p) perdas financeiras, multas, juros, outros encargos financeiros e outros prejuízos indiretos resultantes de
um dos riscos cobertos;
q) atos de vandalismo, agressão, briga, discussão, atos de vingança, perseguição e fuga envolvendo o veículo
segurado e/ou seu motorista ou passageiros;
r) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
s) acidentes, poluição, derramamento, vazamento ou contaminação, causados ao meio ambiente, pelo veículo
segurado ou terceiro (incluindo as cargas de ambos), bem como quaisquer despesas incorridas para
contenção, compensação ou reparação, limpeza e/ou descontaminação;
►t) danos e perdas causados direta ou indiretamente por ato terrorista, cabendo à seguradora comprovar
com documentação hábil, acompanhada de laudo circunstanciado que caracterize a natureza do atentado,
independentemente de seu propósito, e desde que este tenha sido devidamente reconhecido como atentatório
à ordem pública pela autoridade pública competente;
u) custos indiretos, multas e cobranças de serviços de órgãos públicos;
v) cobrança de estadias de oficinas, pátios públicos ou privados ou qualquer outro local assemelhado, pelo
período de paralisação do veículo segurado e/ou do veículo terceiro;
w) despesas com elaboração ou cópia de documentos, laudos e orçamento;
x) sinistros em que o veículo estiver sendo dirigido, utilizado, conduzido e/ou manobrado na ocasião do
sinistro:
• pelo segurado, beneficiário, condutor ou por qualquer outra pessoa — com ou sem o conhecimento do
segurado — sem habilitação legal e apropriada, ou quando tal documento estiver suspenso, cassado, vencido
e/ou não renovado por restrições médicas e/ou legais;
• por pessoas que não tenham o curso regular para transportar passageiros em coletivos ou ainda, para
transportar produtos perigosos, rochas ornamentais ou chapas serradas — caso o veículo esteja sendo
utilizado para esse fim;
y) sinistros de veículos que estejam sendo utilizados em eventos automobilísticos, tais como: competições,
treinos, provas de velocidade, apostas, clínicas e/ou demonstrações de qualquer natureza, cursos de
pilotagem ou de direção, legalmente autorizados ou não.
►6. PERDA DE DIREITOS
►6.1. ALÉM DOS CASOS DE PERDA DE DIREITOS PREVISTOS EM LEI, A SEGURADORA ISENTA-SE DE
QUALQUER OBRIGAÇÃO SE:
►6.1.1. O segurado, seu representante, seu corretor de seguros, o condutor ou o beneficiário do veículo,
quando for o caso:
a) prestar informações incorretas e/ou incompletas ou silenciar e/ou omitir informações sobre o risco, de má-
fé, na PROPOSTA e no QUESTIONÁRIO DE RISCO, que possam influir na aceitação do seguro, na análise do
risco ou na estipulação do prêmio. Se, em virtude das informações omitidas, a garantia se tornar tecnicamente
inviável ou o risco não for normalmente aceito pela seguradora;
b) descumprirem quaisquer das obrigações previstas na apólice e nestas Condições Gerais/Especiais;
c) tentar obter benefícios ilícitos do seguro;
d) praticar ato ilícito doloso. No caso de segurado pessoa física inclui-se além dele, os beneficiários,
representantes ou pessoas que dependam do segurado e/ou do condutor, bem como cônjuge, ascendentes
e/ou descendentes, parentes e/ou pessoas que residam com o ele e/ou com o condutor. No caso de segurado
pessoa jurídica, a Perda do Direito das garantias contratuais se aplica se for cometido pelos sócios
controladores, dirigentes e administradores legais. Esta hipótese não se aplicará se o ato tiver sido praticado
pelo representante ou beneficiário com o objetivo de prejudicar o segurado;
e) atrasar o pagamento do prêmio e/ou de suas parcelas, conforme a cláusula de “Pagamento do Prêmio”;
3505 – CG69 - 150426 20

f) não comunicar o sinistro ocorrido prontamente e/ou não tomar as medidas necessárias para evitar ou
reduzir os danos. O mesmo se aplica se não fornecer todos os elementos e documentos necessários e
completos à seguradora para análise da regulação e liquidação do sinistro quando solicitado, bem como
deixar de permitir ou facilitar a atuação dos peritos e profissionais indicados pela seguradora, nos termos da
cláusula Obrigação do Segurado. Em caso de descumprimento culposo, a perda do direito à indenização será
proporcional aos danos causados pela demora ou omissão. O descumprimento doloso implica a perda do
direito à indenização, sem prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as despesas efetuadas
pela seguradora;
g) agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando significativamente a chance de um sinistro
ocorrer ou a gravidade dos seus efeitos;
h) não comunicar imediatamente à seguradora a existência de reclamação ou ação judicial, movida por
terceiros, que envolva os riscos cobertos pela apólice;
i) descumprir deliberadamente o dever de comunicar agravamento do risco inicialmente coberto tão logo tome
conhecimento, sem prejuízo do pagamento do prêmio vencido e da obrigação de ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora, nos termos da cláusula Modificação de Risco;
realizar acordo, judicial ou extrajudicial, não autorizado de modo expresso pela seguradora;
for acionado judicialmente e deixar de comparecer às audiências designadas, não elaborar sua defesa nos
prazos previstos em lei e/ou não estiver devidamente representado no processo judicial;
agravar as circunstâncias do sinistro, fizer declarações inexatas ou omitir quaisquer informações, visando
obter o pagamento de indenização indevida ou maior que a devida;
m) alterar o local do sinistro ou destruir ou alterar elementos a ele relacionados sem autorização da
seguradora, prejudicando a sua análise. Em caso de descumprimento culposo, implica a obrigação de
suportar as despesas acrescidas para a regulação e a liquidação do sinistro. O descumprimento doloso
exonera a seguradora do dever de indenizar;
n) provocar dolosamente o sinistro, praticar atos que caracterizem ilícito criminal ou fraude, ou ainda, se o
segurado ou beneficiário tiver prévia ciência da prática delituosa e não tentar evitá-la. Além da perda do direito
às garantias contratuais, o segurado fica obrigado ao pagamento do prêmio devido e a ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora;
o) estiver sob ação de álcool, drogas, substâncias tóxicas, entorpecentes, ou, ainda, sob efeito de
medicamentos contraindicados para condução de veículos automotores, quando da ocorrência do sinistro,
mesmo que de forma acidental ou por envenenamento, desde que a seguradora demonstre no caso concreto
que tais situações tenham sido determinantes para a ocorrência do sinistro. Essa hipótese aplica-se a
qualquer situação e abrange não só os atos praticados diretamente pelo segurado, mas também os praticados
por qualquer pessoa que estiver conduzindo o veículo, com ou sem o consentimento do segurado;
p) for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em infrações
relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por qualquer motivo, inclusive por
preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição análoga à de escravo, quer submetendo-o
a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições degradantes de trabalho, quer
restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em razão de dívida contraída com o empregador ou
preposto ou com o fim de retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de
trabalho ou apoderando-se de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no local de
trabalho;
►q) tiver má conduta ou tentar obter benefício indevido no pedido ou na utilização dos serviços e
assistências atrelados a este seguro.
►6.1.2. O veículo segurado:
não estiver livre de dívidas, penhoras, ônus, gravames, contestações ou restrições de qualquer natureza,
mesmo que provenientes do proprietário anterior;
não apresentar documentos ou registros autênticos e regulares;
for importado e não estiver transitando legalmente no país;
for objeto de estelionato, apropriação indébita e furto mediante fraude (consulte definições do Glossário);
apresentar capacidade para oito passageiros e for utilizado para transporte solidário;
estiver em posse e/ou propriedade de terceiros para venda em consignação e/ou exposição;
3505 – CG69 - 150426 21

6.1.3. Diante da ocorrência de quaisquer das situações descritas nos itens 6.1.1 e 6.1.2, o segurado fica
obrigado a pagar o prêmio vencido, e a seguradora cancelará o contrato, conforme cláusula de “Rescisão e
cancelamento do seguro”.
6.2. CASO A SEGURADORA TENHA CONHECIMENTO, POSTERIOR AO PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO, DE
QUAISQUER DAS SITUAÇÕES PREVISTAS NAS CLÁUSULAS DE PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS E DE
PERDAS DE DIREITOS, PODERÁ COBRAR DO SEGURADO O VALOR PAGO INDEVIDAMENTE, MEDIANTE
REPETIÇÃO DE INDÉBITO.
7. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
7.1. QUANTO AO VEÍCULO SEGURADO
a) manter o veículo em bom estado de conservação e segurança;
b) comunicar à seguradora, imediatamente e por escrito, a transferência de posse ou propriedade do veículo
segurado;
c) comunicar o sinistro à seguradora imediatamente e adotar as providências imediatas para minorar as
consequências, sob pena de perder o direito à indenização;
d) apresentar o veículo para vistoria nas situações em que a seguradora julgar necessário (renovação,
endosso, reativação da cobertura em caso de atraso no pagamento, entre outros). A simples vistoria pela
seguradora não gera a presunção de conhecimento de vícios não aparentes.
7.2. NA OCORRÊNCIA DE SINISTRO
a) comunicar prontamente à seguradora - utilizando-se de qualquer meio de comunicação oficial disponível
na apólice – fornecendo sempre que solicitado, todos os elementos e documentos necessários e completos
para a apuração da causa, natureza, circunstâncias e consequências, bem como facilitar a atuação dos peritos
e profissionais indicados pela seguradora, de forma a permitir com que esta adote as providências
necessárias para a análise do sinistro;
b) não realizar modificações no local do sinistro, preservar os elementos relacionados ao sinistro e os bens
atingidos, enquanto for necessário para constatação e apuração da seguradora, sob pena de perder o direito
à indenização se o descumprimento for doloso, ou suportar as despesas acrescidas para a regulação e
liquidação do sinistro, se culposo;
c) solicitar o orçamento à oficina; marcar, junto à seguradora, a realização da vistoria e aguardar a autorização
formal da seguradora para início dos reparos;
d) providenciar toda a documentação mencionada no item “Liquidação de Sinistro do Seguro de Casco, RCF-
V e APP”, quando contratado, atendendo a necessidade de entrevista pessoal e facilitando a entrevista com
o condutor e/ou beneficiário da indenização, quando solicitado pela seguradora para mais esclarecimentos,
para que a liquidação do sinistro seja possível;
e) apresentar os documentos comprobatórios da venda do veículo em caso de sinistro coberto e indenizável
ocorrido durante as 24 horas após a remoção do rastreador instalado por conta da seguradora.
7.2.1. A seguradora reserva-se o direito de apurar se a demora injustificada na comunicação do sinistro -
quando o segurado tinha ciência do evento e condições de comunicá-lo – resultou em agravamento de risco
ou de danos, impossibilitou a verificação das circunstâncias do sinistro ou causou prejuízo financeiro direto
à seguradora. A constatação desses fatores será considerada na regulação do sinistro.
7.3. QUANTO AO RISCO
Comunicar à seguradora imediatamente e por escrito através de proposta de endosso:
a) as alterações no veículo e/ou nos dados da apólice;
b) as alterações nas respostas do Questionário de Risco.
7.4. QUANTO AO CONTRATO DE SEGURO
a) agir com boa-fé, cooperando com a seguradora e fornecendo, de forma completa e verdadeira, todas as
informações necessárias para a correta avaliação do risco e cálculo do prêmio. Esta obrigação se estende
por toda a vigência do contrato, devendo o segurado informar imediatamente qualquer alteração nas
condições do risco inicialmente coberto;
3505 – CG69 - 150426 22

b) adotar todas as medidas necessárias e úteis, agindo com diligência, para evitar a ocorrência de um sinistro
ou para reduzir seus prejuízos e suas consequências;
c) não contratar outro seguro que garanta os mesmos bens e riscos previstos na apólice ainda que de
titularidade distintas.
7.5. QUANDO ACIONADO POR TERCEIROS:
a) comunicar imediatamente à seguradora fato que gere responsabilidade civil nos termos do contrato;
b) informar a existência e os dados dos terceiros envolvidos;
c) comunicar tão logo seja citado/intimado e chamar a seguradora a integrar o processo, na condição de
litisconsorte, sempre que a lei permitir;
d) fornecer cópia completa dos documentos e os elementos necessários para análise do processo;
e) colaborar com a sua defesa, nomeando um advogado quando a lei exigir e comparecer aos atos processuais
quando intimado;
f) abster-se de qualquer ato que possa prejudicar os direitos da seguradora, como assumir culpa ou fazer
acordos sem autorização prévia;
g) solicitar autorização prévia e escrita quando houver a intenção de realizar acordo judicial ou extrajudicial
referente aos danos causados.
7.6. O NÃO CUMPRIMENTO DESTAS OBRIGAÇÕES PODE LEVAR À PERDA DO DIREITO À INDENIZAÇÃO OU
À OBRIGAÇÃO DO SEGURADO DE RESSARCIR A SEGURADORA PELOS PREJUÍZOS A ELA CAUSADOS.
8. PAGAMENTO DO PRÊMIO
Este seguro é estruturado com pagamento em prêmio único, a ser pago pelo segurado ou seu representante
à seguradora, à vista ou em prestações mensais, optando por uma das formas de pagamento oferecidas.
Poderá incidir juros a depender da quantidade de parcelas escolhida.
8.1. Condições:
a) o pagamento deverá ser efetuado:
• conforme a opção constante da proposta e não poderá ultrapassar a data de vencimento;
• no primeiro dia útil, quando o vencimento coincidir com dia em que não haja expediente bancário;
b) os prêmios decorrentes de alterações, realizadas nos 30 dias corridos anteriores ao término de vigência da apólice,
deverão ser pagos obrigatoriamente à vista;
c) os impostos serão acrescidos ao prêmio a ser pago;
d) a possibilidade de antecipar o pagamento de qualquer parcela é garantida ao segurado (ocorrerá redução
proporcional quando houver juros);
e) a cobrança ou a devolução da diferença de prêmio será calculada proporcionalmente ao período a decorrer, em
caso de substituição do veículo segurado ou de alteração do seguro que implique ajuste de prêmio;
f) os valores devolvidos, recebidos indevidamente, serão atualizados conforme IPCA/IBGE e com juros de mora de
2% ao mês, a partir da data de recebimento do prêmio. Se houver extinção do índice estabelecido, a seguradora
aplicará automaticamente o índice IPC/FIPE. A atualização deverá tomar como base a variação entre o último índice
publicado antes da data de exigibilidade da obrigação pecuniária e o publicado imediatamente antes da data da
liquidação;
g) a indenização somente será efetuada se o sinistro ocorrer dentro do prazo de pagamento do seguro à vista ou até
o respectivo vencimento da parcela em aberto, observando a Tabela de Prazo Curto;
h) as parcelas a vencer serão descontadas integralmente do valor da indenização, e os juros serão excluídos de forma
proporcional quando o pagamento da indenização acarretar o cancelamento do contrato de seguro. Caso a
indenização seja feita mediante a reposição do bem, as parcelas vincendas do prêmio permanecem devidas;
i) as parcelas referentes às apólices/endossos que foram emitidas anteriormente ao pedido de alteração, devem
continuar sendo pagas.
8.1.2. Quando se tratar de boleto, a seguradora deverá enviá-lo ao endereço indicado na proposta, em até cinco dias
úteis antes da data do vencimento.
8.2. Na hipótese de não pagamento do prêmio, serão observadas as seguintes disposições:
3505 – CG69 - 150426 23

a) cancelamento integral e automático do seguro: caso não ocorra o pagamento à vista ou da primeira parcela
no prazo concedido;
b) redução da vigência: caso não ocorra o pagamento das demais parcelas do seguro, devendo ser
considerado o número de dias correspondentes ao percentual do prêmio pago, conforme Tabela de Prazo
Curto, que levará em conta no cálculo a retenção das despesas com a contratação em razão do cancelamento
antecipado do contrato por extinção do interesse por inadimplência;
c) notificação ao segurado ou seu representante legal: a seguradora notificará eventual atraso, concedendo
prazo não inferior a 15 (quinze) dias - contados do recebimento - para a purgação da mora e advertindo de
que o não pagamento neste novo prazo suspenderá a garantia. Se não houver pagamento neste novo prazo,
a seguradora cancelará o contrato em prazo não inferior a 30 (trinta) dias após a suspensão da garantia ou no
fim da vigência definida pela tabela, o que for mais benéfico ao segurado;
d) restabelecimento de pagamento em atraso: ocorrerá desde que se retome o pagamento do prêmio devido
no prazo de cobertura previsto na Tabela de Prazo Curto;
e) substituição da forma de pagamento: o pagamento em cartão Porto Bank será substituído por boleto nos
casos em que a fatura não for paga e houver cobertura proporcional - em razão do prêmio pago -com base na
Tabela de Prazo Curto. Não havendo cobertura proporcional, o meio de pagamento não será alterado, e a
apólice será cancelada de pleno direito.
8.3. Prêmio pago por financiamento obtido em instituições financeiras
8.3.1. O pagamento do prêmio do seguro poderá ainda ser feito mediante comum acordo entre segurado e seguradora,
através de financiamento obtido em instituições financeiras. Neste caso, a seguradora encaminhará o documento de
cobrança diretamente à financeira.
8.3.2. Não é permitido o cancelamento do contrato de seguro cujo prêmio tenha sido pago à vista, mediante
financiamento obtido em instituições financeiras, ainda que o segurado deixe de pagar o financiamento.
8.3.3. O segurado poderá rescindir o contrato, a qualquer tempo. Se este pedido ocorrer durante o prazo de 30 dias
da contratação do financiamento, a devolução do prêmio, no prazo previsto no item 26.1.3, começará a correr a partir
da quitação do prêmio de seguro na seguradora pela financeira.
8.3.4. Os valores referentes à devolução do prêmio, em razão de rescisão solicitada pelo segurado, serão calculados
conforme o prêmio original descrito na apólice. Eventual abatimento dos juros decorrentes do financiamento, deverão
ser negociados diretamente pelo segurado perante a instituição financeira.
8.3.5. Quaisquer modificações da apólice que importem em aumento ou diminuição de prêmio deverão ser negociadas
diretamente na seguradora e estarão sujeitas às previsões constantes nestas Condições Gerais.
8.4. Tabela de prazo curto
8.4.1. No caso de não pagamento de qualquer parcela do prêmio ou na hipótese de o segurado solicitar o
cancelamento da Cobertura Casco ou a rescisão do contrato, a seguradora aplicará a tabela a seguir:
Prazo em Dias % do Prêmio Anual Prazo em Dias % do Prêmio Anual
15/365 13 195/365 73
30/365 20 210/365 75
45/365 27 225/365 78
60/365 30 240/365 80
75/365 37 255/365 83
90/365 40 270/365 85
105/365 46 285/365 88
120/365 50 300/365 90
135/365 56 315/365 93
150/365 60 330/365 95
165/365 66 345/365 98
180/365 70 365/365 100
3505 – CG69 - 150426 24

8.4.2. Para o caso de não pagamento do prêmio e de cancelamento da Cobertura Casco, deve-se observar o
percentual obtido a partir do cálculo da razão entre o valor pago e o devido (líquidos). Se o percentual não constar da
tabela, aplica-se o percentual imediatamente superior.
8.4.3. Na hipótese de rescisão por iniciativa do segurado, deve-se observar o número de dias decorridos da vigência
para obter o percentual do prêmio, que será retido pela seguradora. Se a quantidade de dias não constar da tabela,
utiliza-se o percentual do item imediatamente inferior.
8.4.4. Para os seguros com vigência diferente de um ano, o prazo em dias será adaptado proporcionalmente ao
período contratado.
9. FRANQUIA
RESPONSABILIDADE DO SEGURADO E DA SEGURADORA
9.1. Na hipótese de sinistro, o segurado arcará com os prejuízos, até o valor da franquia; e a seguradora, com
aqueles que excederem a franquia.
9.2. Nos sinistros de incêndio, de queda de raio e/ou explosão, de indenização integral do veículo e de RCF —
Danos Corporais, fica vedada a aplicação de franquia. Nos sinistros de RCF – Danos Materiais, poderá ser
descontada franquia, se prevista na apólice.
9.3. As franquias serão descontadas de cada sinistro indenizável. Se vários sinistros forem reclamados de
uma única vez, serão deduzidas tantas franquias quantos forem os eventos.
9.4. Para itens de série, deduz-se a franquia estipulada na apólice nos casos de perda parcial do veículo,
roubo/furto exclusivo desses itens e roubo/furto do veículo recuperado sem o item.
9.5. A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
10. CARACTERIZAÇÃO DE INDENIZAÇÃO INTEGRAL
10.1. Nos seguros contratados na modalidade Valor de Mercado Referenciado, a indenização integral ocorrerá quando
os prejuízos relativos ao conserto do veículo segurado, resultantes de um mesmo sinistro, forem iguais ou superiores
a 75% do valor de referência na tabela FIPE vigente na data da ocorrência do sinistro. O valor da indenização será
apurado considerando-se o fator de ajuste contratado e estabelecido na proposta, seguindo os trâmites previstos no
item 1.1.1 e 1.1.1.2.
10.2. Nos seguros contratados na modalidade Valor Determinado, a caracterização da indenização integral ocorrerá
quando os prejuízos relativos ao conserto do veículo segurado, resultantes de um mesmo sinistro, forem iguais ou
superiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor do veículo determinado na apólice.
11. PROCEDIMENTOS APÓS O SINISTRO
11.1. Em todos os casos de sinistro:
a) avisar imediatamente ao corretor e/ou à seguradora por meio da Central 24 horas;
b) informar os detalhes da ocorrência, a saber:
• dia, hora e local exato;
• nome, endereço e dados da carteira de habilitação (CNH) da pessoa que estava dirigindo o veículo no momento do
sinistro;
• nome e endereço de possíveis testemunhas, se houver;
• providências tomadas por autoridades competentes e outras informações que contribuam para o esclarecimento da
ocorrência;
• descrição detalhada com a dinâmica do evento (posição dos veículos, ruas do cruzamento, sinalização de “pare”,
“preferencial” das vias, manobra realizada etc.).
c) facilitar a realização de entrevista pessoal consigo, com o condutor e/ou favorecido da indenização, para
necessidade de mais esclarecimentos, quando solicitado pela seguradora;
d) facilitar a realização de vistoria ou perícia no local do risco ou inspeção nos bens sinistrados, através de
profissionais indicados pela seguradora.
11.2. Nos casos de acionamento das coberturas adicionais:
3505 – CG69 - 150426 25

a) realizar o contato pela central de atendimento;
b) informar os dados necessários para abertura do serviço, a saber:
• dia, hora, local do ocorrido e descrição do dano;
• chassi, placa e peça danificada do veículo;
• nome, endereço e dados da carteira de habilitação (CNH).
11.3. Em caso de colisão:
a) evitar o agravamento dos danos, sinalizando o local do acidente imediatamente e, se necessário, solicitando o
guincho à Central 24 Horas, de forma a salvaguardar o(s) veículo(s);
b) providenciar o Boletim de Ocorrência em caso de lesão ou morte de pessoas. Nas demais hipóteses, a seguradora
poderá solicitá-lo, embora não seja obrigatório;
c) informar dados do causador do acidente: o nome e telefone do condutor e a placa do veículo;
d) recusar propostas de terceiro(s) para assumir a culpa com ou sem reembolso da franquia. Esse tipo de acordo é
ineficaz perante a seguradora e implica cancelamento do seguro e perda do direito à indenização, conforme legislação
vigente;
e) realizar a vistoria digital, preferencialmente, mediante envio das fotos do veículo para análise dos danos por meio
de link disponibilizado ao segurado/terceiro ou à oficina. Em algumas ocasiões, a seguradora poderá solicitar a vistoria
presencial;
f) escolher uma oficina de sua preferência ou referenciada pela seguradora, sem que isso implique, por si só,
em negativa de indenização ou reparação do veículo. A oficina deverá emitir nota fiscal de peças e de mão de
obra, separadamente. Orientar o terceiro, se houver, a fazer o mesmo. Ficará por conta do segurado/terceiro,
eventual cobrança pelo período de estadia do veículo na oficina;
g) agendar com a oficina a vistoria e aguardar a seguradora autorizar os reparos;
h) autorizar a oficina a desmontar componentes do veículo quando a seguradora solicitar;
i) comunicar à seguradora a transferência do veículo de uma oficina para outra.
11.4. Em caso de roubo/furto do veículo, providenciar o registro de Boletim de Ocorrência e enviá-lo à
seguradora.
11.4.1. Até 24 horas após a ocorrência de um sinistro, comunicar à seguradora a RETIRADA DO RASTREADOR, se
houver.
11.5. Em caso de roubo/furto com localização do veículo:
a) informar imediatamente à seguradora que o veículo foi localizado;
b) providenciar o Boletim de Ocorrência referente ao encontro e à entrega do veículo;
c) providenciar a retirada do veículo do pátio ou do lugar definido pelo órgão competente.
12. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – AUTOMÓVEL
Após o cumprimento dos procedimentos listados no item 11, os seguintes documentos deverão ser entregues à
seguradora, para fins de análise do sinistro:
12.1. Indenização parcial: cópia simples dos seguintes documentos:
a) Boletim(ns) de Ocorrência, caso o(s) tenha(m) lavrado(s), da Polícia Civil e/ou da Polícia Militar;
b) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) válida do condutor do veículo segurado;
c) laudo de atendimento e prontuários médicos do condutor do veículo, se houver;
d) exame necroscópico, emitido pelo IML, do condutor do veículo, se houver;
e) exame clínico e/ou químico, emitido pelo IML, do condutor do veículo, se houver;
f) laudo pericial - IC (Instituto de Criminalística), se houver;
g) Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na Venezuela.
12.2. Indenização integral: cópia simples dos seguintes documentos:
a) CRLV-e significa Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo Eletrônico. Também conhecido como CRLV
Digital;
b) Boletim(ns) de Ocorrência da Polícia Civil e inserção de queixa ou restrição de roubo/furto no cadastro do
veículo (em caso de furto ou roubo);
c) Boletim(ns) de Ocorrência, caso o tenha lavrado, da Polícia Civil e/ou da Polícia Militar (nos demais casos);
3505 – CG69 - 150426 26

d) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) válida do condutor do veículo segurado;
e) laudo do primeiro atendimento, laudo de resgate e prontuários médicos do condutor do veículo;
f) exame necroscópico, emitido pelo IML, do condutor do veículo;
g) exame clínico e/ou químico, emitido pelo IML, do condutor do veículo;
h) laudo pericial - IC (Instituto de Criminalística);
i) fotos ou vídeo(s) do momento do acidente;
j) comprovantes de realização de manutenções preventivas e corretivas, quando necessário;
k) laudo de Exame de Dosagem Alcoólica / Toxicológico do condutor do veículo segurado;
l) Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na Venezuela.
12.3. Os documentos dos itens 12.1 e 12.2 poderão ser entregues à seguradora logo após o aviso de sinistro,
independentemente de solicitação.
►13. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO - AUTOMÓVEL
►13.1. Indenização Integral: somente será realizada após a entrega dos seguintes documentos e elementos
básicos:
a) Documento de Transferência (DUT) ou Digital (ATPV-e), original. É necessário preencher o documento com os
dados do proprietário e da seguradora e reconhecer a assinatura por autenticidade; quando aplicável, enviar Termo
de Extravio, Procuração Pública, Alvará, Inventário, Escritura Pública de Inventário, Formal de Partilha;
b) cópia da última atualização do Contrato Social/Estatuto/Ata/Requerimento de Empresário para microempresa ou
microempreendedor individual. Em caso de proprietário legal do veículo e segurado serem pessoas diferentes,
necessário enviar o documento de ambos (cópia simples do RG/CNH e do comprovante de residência do
representante legal da empresa);
c) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (CRLV), vigente na data do evento;
d) cópia simples do(s) Boletim(ns) de Ocorrência realizado(s) sobre o acidente;
e) baixa do Gravame, Baixa da Intenção de Gravame, Restrição Administrativa e Judicial, ônus, penhoras sobre o
veículo;
f) formulário assinado pelo segurado e proprietário legal do veículo autorizando o pagamento, caso o proprietário não
seja o titular da apólice;
g) Termo de Responsabilidade Roubo/Furto e Autorização de pagamento - formulário assinado pelo favorecido da
indenização;
h) chaves do veículo;
i) autorização de dedução de débitos/cadastro de dados bancários via sistema;
j) cópia da certidão de casamento atualizada;
k) cópia do comprovante de endereço, caso necessário;
►l) remoção do veículo sinistrado (salvado) para o pátio da seguradora.
13.1.1. Veículos blindados, entregar:
CRV/DUT ou CRLV regularizado, constando o termo blindagem.
Caso não esteja regularizado, deverão ser entregues:
• Termo de Responsabilidade de Blindagem ou Nota Fiscal (expedidos pela blindadora), nos quais constam as
especificações da blindagem;
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pelo Ministério do Exército);
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pela Polícia Civil – Departamento de Produtos
Controlados–DPC) para veículos blindados antes de 2002.
13.1.2. Para receber a indenização integral relacionada a veículo adquirido com benefício tributário, além dos
documentos básicos, o segurado deverá apresentar para a seguradora, quando solicitadas, as guias necessárias para
o recolhimento dos impostos a que foi isentado na aquisição do veículo e o protocolo de solicitação de baixa da
restrição tributária. Os impostos serão pagos integralmente pela seguradora, cabendo ao segurado apenas a retirada
das guias de recolhimento junto ao Órgão Fiscal e a apresentação para a seguradora. Para obter as guias de
recolhimento o segurado deverá se dirigir ao mesmo órgão que lhe concedeu a documentação validando o benefício.
3505 – CG69 - 150426 27

►14. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS - AUTOMÓVEL
►14.1. Formas de pagamento da indenização:
14.1.1. Indenização parcial:
a) reparo do veículo. Os serviços poderão ser diretamente faturados em nome da oficina, a critério da seguradora,
desde que respeitadas as condições do orçamento pré-aprovado.
b) reembolso do valor pago à oficina.
c) pagamento em espécie através de transferência bancária.
14.1.1.1. A indenização prevista nos moldes acima deverá corresponder ao valor constante do orçamento previamente
aprovado pela seguradora, contemplando todos os danos decorrentes do sinistro, descontando a franquia (exceto
nos eventos de incêndio, raio ou explosão) , as avarias anteriores ao sinistro constatadas na vistoria prévia e eventuais
serviços realizados de forma particular não relacionados com o sinistro.
14.1.1.2. A seguradora autorizará a recuperação das peças danificadas do veículo, desde que tecnicamente possível
e que a reparação atenda aos requisitos de segurança. A substituição das peças por novas ocorrerá somente em
caso de impossibilidade de recuperação da peça.
14.1.1.3. Nos reparos efetuados em oficinas não referenciadas, ficará por conta do segurado/terceiro
eventual cobrança a título de estadia do veículo pelo período em que permanecer na oficina, bem como o
pagamento da quantia que superar o orçamento previamente aprovado pela seguradora.
14.1.1.4. A seguradora poderá realizar inspeção no veículo reparado, antes da liberação do pagamento, para
continuidade da apólice.
14.1.1.5. As peças avariadas que necessitem de substituição serão substituídas por outras de reposição
genuínas ou originais não genuínas, de mesma especificação técnica do fabricante, nos termos do Código de
Defesa do Consumidor.
14.1.1.6. Peças genuínas são aquelas vendidas pelo fabricante à montadora de veículos e distribuídos para
os concessionários ou para as distribuidoras de peças que a representam e que, em geral, trazem o logotipo,
símbolo ou marca da montadora. Caso algumas destas peças não contenham o logotipo da montadora, a
seguradora poderá apresentar, quando necessário, nota fiscal, comprovando a sua procedência.
14.1.1.7. Peças originais não genuínas são aquelas vendidas pelo fabricante à rede de varejo independente,
que não ostentam o logo, marca ou símbolos da montadora em suas estruturas e que mantenham todas as
suas especificações técnicas e funcionalidades originais.
14.1.1.8. Nos reparos dos veículos segurados, quando realizados em oficinas referenciadas, serão empregadas peças
automotivas genuínas nos seguintes itens: (a) sistemas de freios e seus subcomponentes; (b) caixa de direção e eixos;
(c) as peças de suspensão; (d) o sistema de airbags; (e) os cintos de segurança; e (f) lataria de porta, paralama, capo,
tampa traseira, lateral, painel dianteiro e traseiro.
14.1.1.8.1. Com relação as demais peças empregadas no reparo dos veículos, em itens que não sejam os
especificados acima, poderão ser empregadas, além das peças genuínas, peças automotivas originais não
genuínas.
14.1.1.9. Se houver falta de peça(s) no mercado, o segurado receberá o valor da(s) peça(s) conforme tabela da
montadora e o valor da mão de obra para reposição. Nessa hipótese, a seguradora não pagará a indenização integral.
14.1.1.10. A seguradora não responderá pelo atraso na reparação do veículo ou quaisquer perdas e danos
decorrentes da falta de peças no mercado, uma vez que a disponibilidade destas é de responsabilidade do
fabricante.
14.1.1.11. É garantido ao segurado o acesso ao orçamento dos reparos, que deverá conter a relação de todas as
peças que serão utilizadas na recuperação do veículo sinistrado, identificadas por tipo, nos moldes descritos no item
14.1.1.5.
►14.1.2. Indenização integral:
A seguradora indenizará o segurado mediante pagamento em dinheiro através de transferência bancária. Outras
formas de pagamento poderão ser adotadas mediante acordo entre as partes.
3505 – CG69 - 150426 28

►14.1.2.1. A indenização somente será paga se:
a) o veículo estiver livre de dívidas, inclusive estadias, penhoras, ônus, gravames, contestações ou restrições de
qualquer natureza;
b) o veículo apresentar documentos ou registros autênticos e regulares;
c) o veículo estiver com a documentação regularizada e com os documentos definitivos de liberação da alfândega, se
importado;
►d) o segurado, no caso de veículo sinistrado (salvado), providenciar a transferência de propriedade para a
seguradora, nos termos do Código de Trânsito Brasileiro, inclusive nos casos em que o veículo esteja ainda em nome
de ex-proprietário (anterior ao segurado), pois a seguradora não possui legitimidade para pleitear essa transferência
junto aos órgãos públicos;
►e) o veículo sinistrado (salvado) tiver sido removido ao pátio da seguradora.
14.1.2.1.1. A seguradora indenizará o segurado ou o proprietário legal do veículo, mediante acordo entre as partes,
caso sejam distintos.
14.1.2.2. Valor da indenização:
a) Ocorrendo a indenização integral do veículo decorrente de sinistro coberto por este seguro, tal indenização
corresponderá ao valor do veículo referência da tabela Fipe (site www.fipe.org.br), prioritariamente - quando
contratada a Modalidade Valor de Mercado -, vigente na data da ocorrência do sinistro e na região de taxação do risco
multiplicado pelo fator de ajuste contratado pelo segurado para cobrir o veículo. Se a tabela Fipe for extinta ou deixar
de ser publicada, a indenização integral do seguro terá como base a tabela Molicar (site www.molicar.com.br);
b) Ocorrendo a indenização integral do veículo, decorrente de sinistro coberto por este seguro, tal indenização
corresponderá ao valor especificado na apólice – quando contratada a MODALIDADE VALOR DETERMINADO.
14.1.2.3. Comprovada a indenização integral por sinistro ou por roubo ou furto, de veículo adquirido com isenção do
Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e/ou Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), com
a consequente baixa junto ao Departamento de Trânsito competente, não há a exigência do pagamento do IPI e/ou
ICMS dispensado na aquisição, em decorrência do recebimento de seguro, com a assunção, pela empresa
seguradora, dos direitos relativos ao veículo.
14.1.2.4. Quando da liquidação de sinistro de indenização integral, é vedada a dedução de valores referentes às
avarias previamente constatadas.
15. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – RCF-V
15.1. Cópia simples dos seguintes documentos:
a) Boletim de Ocorrência, caso o tenha lavrado, da Polícia Civil e/ou da Polícia Militar;
b) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) válida do condutor do veículo segurado;
c) CRLV-e significa Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo Eletrônico. Também conhecido como CRLV
Digital;
d) laudo de atendimento e prontuários médicos do condutor do veículo segurado;
e) comprovante de pagamento da franquia de RCF, se houver;
f) exame clínico e/ou químico, emitido pelo IML, do condutor do veículo segurado, se houver;
g) laudo pericial - IC (Instituto de Criminalística), se houver;
h) Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na Venezuela.
15.2. De danos materiais de terceiros (outros bens), cópia simples dos seguintes documentos:
a) orçamentos (com descrição de materiais utilizados e mão de obra, detalhar os materiais a serem utilizados, incluindo
quantidades e custos, além da discriminação dos valores de mão de obra) ou da nota fiscal e do comprovante de
pagamento (com descrição de materiais utilizados e mão de obra), no caso do conserto ou troca já tiver sido realizada
com anuência da seguradora;
b) IPTU/ITR com comprovação de propriedade do imóvel, escritura pública ou contrato de locação (em caso de danos
a imóveis). Em caso de imóvel alugado, encaminhar também do Contrato de Locação;
c) Ata da última assembleia de eleição de síndico (nos casos de condomínios) e caso tenha Administradora, do
contrato de prestação de serviços;
3505 – CG69 - 150426 29

e) fotos do local ou vídeo(s) de bens danificados: enquadrar de forma que evidenciem as dimensões do bem e a
extensão dos danos em detalhes, e no caso dos reparos já terem sido realizados, as fotos do local/bem(ns) reparados;
f) nota fiscal de aquisição para comprovação de propriedade de bens móveis ou acessórios;
g) contrato social.
15.2.1. Realizar o Cadastro do Favorecido no Link: http://porto.vc/cadastro-favorecido-indenizacao.
15.3. De lucros cessantes, cópia simples dos seguintes documentos:
a) declaração do aplicativo, sindicato ou das cooperativas dos taxistas, motoboys e lotações, quando cabível, com os
dados do veículo e o valor médio da diária;
b) declaração de contador, holerite, imposto de renda, declaração da empresa para o qual presta serviços, RPA’s,
recibos, pró-labores, conhecimento de frete, notas fiscais de prestação de serviços, extrato de corridas por aplicativo,
extrato do transportador de veículos registrado na ANTT - RNTRC ou outros documentos que comprovem o
rendimento nos últimos 3 meses anteriores ao sinistro, no caso de pessoa física;
c) relatório de faturamento mensal da empresa, dos três meses anteriores ao sinistro e relação de veículos da
empresa/frota, no caso de pessoa jurídica;
d) contrato social.
15.3.1. Realizar o Cadastro do Favorecido no Link: http://porto.vc/cadastro-favorecido-indenizacao.
15.4. De morte:
15.4.1. Cópia simples dos seguintes documentos:
a) CPF, RG e comprovante de residência da vítima de até três meses anteriores à indenização;
b) laudo de exame necroscópico do IML (se a vítima faleceu no local do acidente);
c) comprovante de rendimentos (declaração de contador, holerite, imposto de renda, declaração da empresa para o
qual presta serviços, RPA´s, recibos, pró-labores, conhecimento de frete, notas fiscais de prestação de serviços,
extrato de corridas por aplicativo, etc) da vítima, dos últimos três meses antes do sinistro;
d) prontuário médico com o primeiro atendimento e internação (se a vítima faleceu no hospital);
e) comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de danos pessoais.
15.4.2. Cópia autenticada dos seguintes documentos:
a) Certidão de Óbito;
b) Certidão de Casamento (com data atualizada e averbações, extraída após o óbito);
c) escritura pública, emitida pelo cartório, a qual comprove o período de convívio até o óbito e a geração de filhos (em
caso de união estável).
15.4.3. Entregar original do formulário “Declaração de Dependentes Econômicos”, fornecido pela seguradora.
15.5. De invalidez:
15.5.1. Cópia simples dos seguintes documentos:
a) CPF, RG e comprovante de residência da vítima de até três meses anteriores à indenização;
b) laudo dos exames de diagnóstico e controle (se não houver, enviar o filme);
c) laudo conclusivo de exame de corpo de delito, emitido pelo IML ou pelo médico que assiste a vítima, informando
em percentual o grau de invalidez das lesões dos membros ou órgãos consideradas permanentes;
d) prontuários médicos (primeiro atendimento, internações e cirurgias);
e) relatórios médicos e fisioterápicos;
f) comprovante de rendimentos (declaração de contador, holerite, imposto de renda, declaração da empresa para o
qual presta serviços, RPA´s, recibos, pró-labores, conhecimento de frete, notas fiscais de prestação de serviços,
extrato de corridas por aplicativo, etc) da vítima, dos últimos três meses antes do sinistro;
g) comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de danos pessoais.
15.5.2. Cópia autenticada dos seguintes documentos:
a) termo de curatela definitiva, nos casos de interdição judicial da vítima;
b) termo de tutela definitiva, nos casos em que a vítima for menor de 16 anos e estiver sob a guarda de um tutor.
15.6. De despesas médico-hospitalares:
3505 – CG69 - 150426 30

15.6.1. Cópia simples dos seguintes documentos:
a) laudo dos exames de diagnóstico e controle (se não houver, enviar o filme);
b) CPF, RG e comprovante de residência da vítima de até três meses anteriores à indenização;
c) prontuários médicos (primeiro atendimento, internações e cirurgias);
d) declaração hospitalar informando que a vítima ficou internada em caráter particular, sem a participação do SUS ou
qualquer outro tipo de convênio (se houve internação);
e) despesas médicas e relatórios médicos enviados ao eventual seguro obrigatório de danos pessoais (primeiro risco);
f) comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de danos pessoais.
15.6.2. Originais dos seguintes documentos:
a) notas fiscais e dos recibos das despesas médicas e hospitalares, referentes ao acidente, acompanhados das
respectivas prescrições médicas;
b) relatórios médicos e fisioterápicos.
15.7. Os documentos dos itens anteriores deverão ser entregues à seguradora logo após o aviso de sinistro,
independentemente de solicitação.
16. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – RCF-V
16.1. Indenização Integral do veículo terceiro: somente será realizada após a entrega dos seguintes
documentos:
a) Documento de Transferência (DUT) ou Digital (ATPV-e), original. É necessário preencher o documento com os
dados do proprietário e da seguradora e reconhecer a assinatura por autenticidade; quando aplicável, enviar Termo
de Extravio, Procuração Pública, Alvará, Inventário, Escritura Pública de Inventário, Formal de Partilha;
b) Cópia da última atualização do Contrato Social/Estatuto/Ata/Requerimento de Empresário para microempresa ou
microempreendedor individual. Em caso de proprietário legal do veículo e segurado serem pessoas diferentes,
necessário enviar o documento de ambos (cópia simples do RG/CNH e do comprovante de residência do
representante legal da empresa);
c) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (CRLV), vigente na data do evento;
d) cópia simples do(s) Boletim(ns) de Ocorrência realizado(s) sobre o acidente;
e) Baixa do Gravame, Baixa da Intenção de Gravame, Restrição Administrativa e Judicial, ônus, penhoras sobre o
veículo;
f) Recibo de indenização RCF - Indenização Integral - formulário assinado pelo favorecido da indenização (proprietário
legal ou condutor no momento do acidente);
g) autorização de dedução de débitos/cadastro de dados bancários via sistema;
h) Cópia da certidão de casamento atualizada;
i) Cópia do comprovante de endereço, caso necessário.
16.1.1. Veículos blindados, entregar:
CRV/DUT ou CRLV regularizado, constando o termo blindagem.
Caso não esteja regularizado, deverão ser entregues:
• Termo de Responsabilidade de Blindagem ou Nota Fiscal (expedidos pela blindadora), nos quais constam as
especificações da blindagem;
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pelo Ministério do Exército);
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pela Polícia Civil – Departamento de Produtos
Controlados–DPC) para veículos blindados antes de 2002.
16.1.2. Para receber a indenização integral relacionada a veículo adquirido com benefício tributário, além dos
documentos básicos, o segurado deverá apresentar para a seguradora, quando solicitadas, as guias necessárias para
o recolhimento dos impostos a que foi isentado na aquisição do veículo e o protocolo de solicitação de baixa da
restrição tributária. Os impostos serão pagos integralmente pela seguradora, cabendo ao segurado apenas a retirada
das guias de recolhimento junto ao Órgão Fiscal e a apresentação para a seguradora. Para obter as guias de
recolhimento o segurado deverá se dirigir ao mesmo órgão que lhe concedeu a documentação validando o benefício.
3505 – CG69 - 150426 31

17. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – RCF-V
17.1. Ação Judicial: a seguradora reembolsará a condenação de acordo com os valores fixados em decisão
transitada em julgado ou mediante acordo previamente por ela autorizado, observando o saldo do Limite Máximo de
Indenização contratado da cobertura relacionada na ação.
17.1.1. Se a indenização a ser paga pelo segurado compreender o pagamento de soma à vista e prestação de renda
ou pensão, seguradora, respeitando o limite máximo de indenização contratado, pagará preferencialmente a primeira.
17.2. Indenização mediante acordo – sem ação judicial: é facultado à seguradora celebrar acordo com os terceiros
prejudicados, sem implicar o reconhecimento de responsabilidade do segurado nem prejudicar aqueles a quem é
imputada a responsabilidade. Se houver pluralidade de terceiros prejudicados em um mesmo evento, a seguradora
ficará liberada com a prestação da totalidade das indenizações decorrentes da garantia do seguro a um ou mais
prejudicados, sempre que ignorar a existência dos demais. A indenização seguirá conforme o tipo de sinistro:
17.2.1. Indenização parcial do veículo terceiro: se aplicarão as mesmas condições previstas para a indenização
parcial do veículo segurado, correspondendo ao valor dos reparos dos danos causados pelo segurado, constantes do
orçamento previamente aprovado pela seguradora;
17.2.2. Indenização integral do veículo terceiro: a seguradora indenizará o terceiro ou o proprietário legal do
veículo, mediante acordo entre as partes, caso sejam distintos. A indenização se dará mediante pagamento em
dinheiro através de transferência bancária, desde que:
a) o veículo esteja livre de dívidas, inclusive estadias, penhoras, ônus, gravames, contestações ou restrições de
qualquer natureza;
b) o veículo apresente documentos ou registros autênticos e regulares;
c) o veículo esteja com a documentação regularizada e com os documentos definitivos de liberação da alfândega, se
importado;
d) sejam apresentadas para a seguradora, quando solicitadas, as guias necessárias para o recolhimento dos
impostos, caso o veículo tenha sido adquirido com isenção. Os impostos serão pagos integralmente pela seguradora,
cabendo ao terceiro apenas a retirada das guias de recolhimento junto ao Órgão Fiscal e a apresentação para a
seguradora. Para obter as guias de recolhimento, o terceiro deverá se dirigir ao mesmo órgão que lhe concedeu a
documentação validando o benefício;
e) seja providenciada a baixa da alienação fiduciária, ou, seja enviado o boleto para que a seguradora efetue o
pagamento do saldo devedor à instituição financeira, desde que este esteja dentro do limite de indenização contratado.
O saldo remanescente, se houver, será pago ao terceiro ou ao proprietário legal, mediante acordo entre as partes.
17.2.3. Danos Materiais - outros bens e lucros cessantes: a indenização pelos danos causados a outros bens, que
não o veículo, será feita em dinheiro, assim como os lucros cessantes ─ desde que devidamente comprovados. A
indenização de lucros cessantes será feita desde que haja comprovação efetiva de perda de receita ligada direta e
exclusivamente à paralisação do veículo terceiro em razão de sinistro coberto e indenizado pela seguradora.
17.2.4. Danos Corporais:
Morte: o cálculo da indenização será feito aos dependentes econômicos, considerando o valor presente, tomando-se
por base a idade, a sobrevida e o rendimento da vítima, devendo ser descontado 1/3 à título de despesas pessoais.
Caso não haja comprovação de renda, será utilizado o valor do salário mínimo vigente na data da indenização.
Invalidez: caso ocorra a invalidez permanente definitiva após conclusão do tratamento médico, com perda ou
impotência funcional — total ou parcial — de um membro ou órgão, será utilizada a Tabela para Cálculo de
Indenização de Invalidez Permanente (cláusula 20), a ser aplicada sobre o valor apurado de indenização no valor
presente, considerando o rendimento e a idade da vítima.
17.2.4.1. Nos casos não discriminados na tabela, a indenização será calculada conforme a diminuição permanente
de capacidade física da vítima, independentemente da sua profissão.
17.2.4.2. Se um mesmo acidente causar invalidez de mais de um membro ou órgão, esta será estabelecida somando-
se as percentagens previstas na Tabela para Cálculo de Indenização de Invalidez Permanente. Nesse caso, a soma
desses percentuais será limitada a 100% de invalidez. Da mesma forma, se um mesmo acidente causar uma ou mais
3505 – CG69 - 150426 32

lesões no mesmo membro ou órgão, a soma das percentagens previstas não poderá exceder a indenização prevista
para sua perda total.
17.2.4.3. Em caso de perda ou maior redução de um membro ou órgão já comprometido antes do acidente, a invalidez
será estabelecida deduzindo-se o percentual de invalidez preexistente.
17.2.4.4. A invalidez permanente total ou parcial será constatada com base em documentos médicos (resultado de
exames, prontuário do primeiro atendimento, relatórios médicos, entre outros). Se for necessário, a seguradora poderá
solicitar uma perícia médica.
17.2.4.5. Em caso de divergências relativas à causa, natureza, extensão das lesões e à avaliação da incapacidade
referente ao terceiro, em até 15 dias corridos, a contar da data da contestação da divergência, a seguradora deverá
propor, por meio de correspondência escrita, a constituição de junta médica, formada por três membros: um nomeado
pela seguradora; outro, pela vítima; e um terceiro (desempatador), pelos dois nomeados.
Cada uma das partes pagará os honorários do médico que designar. A vítima e a seguradora pagarão, em partes
iguais, os honorários do terceiro médico. O prazo para a constituição da junta médica será de até 15 dias corridos, a
contar da data da indicação do membro nomeado pela vítima.
17.2.4.6. O percentual estabelecido por eventual seguro obrigatório de danos pessoais não obriga a seguradora.
17.2.4.7. Se, depois de paga a indenização por invalidez permanente por acidente, verificar-se a morte da vítima em
consequência do mesmo acidente, a importância já paga por invalidez permanente deve ser deduzida do valor
a indenizar pela morte.
17.2.4.8. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência ou similares não caracteriza
por si só o estado de invalidez permanente.
17.2.5. O limite máximo de indenização se esgotará quando ocorrer:
a) um único evento que demandar o pagamento de toda a verba contratada; ou
b) mais de um evento que, somados, demandarem o pagamento de toda a verba contratada.
17.2.6. Havendo mais de um terceiro envolvido e não existindo importância segurada suficiente para cobertura dos
prejuízos, o pagamento da indenização se dará por ordem de aviso de sinistro.
17.3. A seguradora poderá propor ao segurado meios alternativos de solução de conflitos, como a conciliação e a
mediação, não representando, de forma alguma, impedimento ao acesso à justiça.
17.4. Na hipótese de recusa do segurado em aceitar o acordo recomendado pela seguradora e aceito pelo
terceiro, a seguradora não responderá por quaisquer quantias acima do previsto no referido acordo.
18. VEÍCULOS ALIENADOS – FIDUCIARIAMENTE
18.1. O segurado deverá providenciar a baixa da alienação ou o boleto para que a seguradora - até o limite de
indenização mencionado na apólice -, efetue o pagamento à instituição financeira.
18.2. O saldo remanescente, se houver, será pago ao segurado ou ao proprietário legal, mediante acordo entre as
partes.
18.3. Se houver beneficiário na apólice, a indenização deve ser paga à pessoa física ou jurídica indicada.
19. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE E LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – APP
19.1. Em todos os casos, entregar cópia simples dos seguintes documentos:
a) Boletim de Ocorrência;
b) RG, CPF e comprovante de endereço da vítima, seu representante e/ou beneficiário(s);
c) laudo de atendimento médico do condutor do veículo, se houver;
d) CN H do condutor do veículo segurado;
e) Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na Venezuela.
19.2. Na hipótese de DESPESAS MÉDICAS E HOSPITALARES (DMH) e INVALIDEZ, entregar os seguintes
documentos:
3505 – CG69 - 150426 33

a) original do formulário “Aviso de Sinistro – Acidentes Pessoais Passageiros - Despesas Médicas e Hospitalares”,
fornecido pela seguradora;
b) cópia simples do laudo dos exames de diagnóstico e controle (se não houver, enviar o filme);
c) originais das notas fiscais e dos recibos das despesas médicas e hospitalares, referentes ao acidente,
acompanhados das respectivas prescrições médicas;
d) cópia dos prontuários médicos (primeiro atendimento, internações e cirurgias);
e) original dos relatórios médicos e fisioterápicos;
f) cópia simples da declaração hospitalar informando que a vítima ficou internada em caráter particular, sem a
participação do SUS ou qualquer outro tipo de convênio (se houve internação);
g) cópia simples das despesas médicas e relatórios médicos enviados por eventual seguro obrigatório de danos
pessoais (primeiro risco);
h) cópia simples do comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de
danos pessoais.
19.3. Na hipótese de MORTE, entregar os seguintes documentos:
a) original do formulário “Aviso de Sinistro – Acidentes Pessoais Passageiros – Morte Acidental”, fornecido pela
seguradora;
b) cópia autenticada da Certidão de Óbito;
c) cópia autenticada da Certidão de Casamento (com data atualizada e averbações, extraída após o óbito);
d) cópia autenticada da escritura pública, emitida pelo cartório, a qual comprove o período de convívio até o óbito e a
geração de filhos (em caso de união estável);
e) cópia simples do laudo de exame necroscópico do IML;
f) original do formulário “Declaração de Únicos Herdeiros”, fornecido pela seguradora;
g) cópia simples do prontuário médico com o primeiro atendimento e internação (se a vítima faleceu no hospital);
h) cópia simples do comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de
danos pessoais.
19.4. Os documentos anteriores poderão ser entregues à seguradora logo após o aviso de sinistro,
independentemente de solicitação.
20. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – APP
20.1. Caso ocorra acidente com o veículo segurado, ocasionando a morte de um ou mais passageiros, os beneficiários
legais destes receberão da seguradora a indenização de morte, discriminada na apólice, sendo metade ao cônjuge
não separado judicialmente e metade aos herdeiros, conforme ordem de vocação hereditária prevista em lei. Na falta
destas pessoas, o valor será pago aos que provarem que a morte do passageiro os privou dos meios necessários à
subsistência. Será considerada válida a instituição do companheiro (a) como beneficiário, quando o passageiro estiver
separado judicialmente ou de fato.
20.2. Caso ocorra a invalidez permanente de um ou mais passageiros, a perda ou impotência funcional definitiva —
total ou parcial — de um membro ou órgão, em razão de acidente com o veículo, a seguradora indenizará a vítima
conforme a Tabela para Cálculo de Indenização de Invalidez Permanente, constante no final deste capítulo. Nessa
hipótese, é preciso que a invalidez seja definitiva e o tratamento médico esteja concluído.
20.3. O grau de redução funcional é validado pela assessoria médica da seguradora, conforme os documentos
médicos, apresentados para análise.
20.4. Na falta de indicação da percentagem de redução e, sendo informado apenas o grau desta redução (máximo,
médio e mínimo), a indenização será calculada, respectivamente, na base de 75% (setenta e cinco per cento), 50%
(cinquenta per cento) e 25% (vinte e cinco per cento).
20.4.1. Em todos os casos de Invalidez Parcial não especificados na tabela, a indenização será estabelecida tomando-
se por base a diminuição permanente da capacidade física do Segurado, independentemente da sua profissão.
20.5. Se um mesmo acidente causar invalidez de mais de um membro ou órgão, esta será estabelecida somando-se
as percentagens previstas na Tabela para Cálculo de Indenização de Invalidez Permanente. Nesse caso, a soma
desses percentuais será limitada a 100% de invalidez. Da mesma forma, se um mesmo acidente causar uma ou mais
lesões no mesmo membro ou órgão, a soma das percentagens previstas não poderá exceder a indenização prevista
para sua perda total.
3505 – CG69 - 150426 34

20.5.1. A indenização será calculada considerando-se o percentual de invalidez apurado, sobre a IS contratada. Esse
total não poderá exceder o limite máximo, especificado na apólice.
20.6. Em caso de perda ou maior redução de um membro ou órgão já comprometido antes do acidente, a invalidez
será estabelecida deduzindo-se o percentual de invalidez preexistente.
20.7. A invalidez permanente total ou parcial será constatada com base em documentos médicos (resultado de
exames, prontuário do primeiro atendimento, relatórios médicos, entre outros). Se for necessário, a seguradora poderá
solicitar uma perícia médica.
20.7.1. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência ou similares não caracteriza
por si só o estado de invalidez permanente.
20.8. Em caso de divergências relativas à causa, natureza, extensão das lesões e à avaliação da incapacidade
referente ao segurado/passageiro, em até 15 dias corridos, a contar da data da contestação da divergência, a
seguradora deverá propor, por meio de correspondência escrita, a constituição de junta médica, formada por três
membros: um nomeado pela seguradora; outro, pelo segurado; e um terceiro (desempatador), pelos dois nomeados.
Cada uma das partes pagará os honorários do médico que designar. O segurado e a seguradora pagarão, em partes
iguais, os honorários do terceiro médico. O prazo para a constituição da junta médica será de até 15 dias corridos, a
contar da data da indicação do membro nomeado pelo segurado.
20.9. A indenização referente à vítima menor de 14 anos se dará somente através de reembolso das despesas
médicas ou das despesas com seu funeral, comprovadas com notas fiscais (originais), que apresentem a
discriminação dos serviços. O traslado está incluso nas despesas funerais. Não estão cobertos os gastos com
aquisição de terrenos, jazigos ou carneiros.
20.10. As indenizações por morte e invalidez permanente não se acumulam. Se, depois de paga uma indenização por
invalidez permanente, verificar-se a morte do passageiro em consequência do acidente, a seguradora pagará a
indenização devida pelo caso de morte, deduzida a importância já paga por invalidez permanente.
20.11. Cabe à seguradora pagar somente os limites máximos de indenização fixados na apólice. Se o segurado —
amigavelmente ou por sentença judicial — precisar indenizar passageiros acidentados em quantias superiores às
estabelecidas na apólice, o valor que exceder a cobertura contratada ficará sob sua responsabilidade.
20.12. Na hipótese de reembolso de despesas médico-hospitalares, a seguradora pagará — para cada vítima —
somente o valor que exceder o limite vigente, na data do sinistro, da cobertura de eventual seguro obrigatório de
danos pessoais.
TABELA PARA O CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO DE INVALIDEZ PERMANENTE
Invalidez (%) sobre a
Permanente Discriminação Importância
Segurada
Perda Total da visão de ambos os olhos 100
Perda Total do uso de ambos os membros superiores 100
Perda Total do uso de ambos os membros inferiores 100
Perda Total do uso de ambas as mãos 100
TOTAL
Perda Total do uso de um membro superior e um membro inferior 100
Perda Total do uso de uma das mãos e um dos pés 100
Perda Total do uso de ambos os pés 100
Alienação mental total incurável 100
Perda Total da visão de um olho 30
Perda Total da visão de um olho, quando o Segurado já 70
não tiver a outra vista
Surdez total incurável de ambos os ouvidos 40
PARCIAL DIVERSAS
Surdez total incurável de um dos ouvidos 20
Mudez incurável 50
Fratura não consolidada do maxilar inferior 20
Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral 20
3505 – CG69 - 150426 35

TABELA PARA O CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO DE INVALIDEZ PERMANENTE
Invalidez (%) sobre a
Permanente Discriminação Importância
Segurada
Imobilidade do segmento torácico-lombo-sacro da coluna 25
vertebral
Perda Total do uso de um dos membros superiores 70
Perda Total do uso de uma das mãos 60
Fratura não consolidada de um dos úmeros 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos 30
radioulnares
Anquilose total de um dos ombros 25
Anquilose total de um dos cotovelos 25
Anquilose total de um dos punhos 20
Perda Total do uso de um dos polegares, inclusive 25
metacarpiano
Perda Total do uso de um dos polegares, exclusive 18
metacarpiano
Perda Total do uso da falange distal do polegar 9
Perda Total do uso de um dos dedos indicadores 15
Perda Total de um dos dedos mínimos ou um dos dedos 12
médios
Perda Total do uso de um dos dedos anulares 9
Perda Total do uso de qualquer falange, excluídas as do
MEMBROS
polegar: indenização equivalente a 1/3 do valor do dedo
SUPERIORES
respectivo.
Perda Total do uso de um dos membros inferiores 70
Perda Total do uso de um dos pés 50
Fratura não consolidada de um fêmur 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos tíbio 25
peroneiros
Fratura não consolidada da rótula 20
Fratura não consolidada de um pé 20
Anquilose total de um dos joelhos 20
Anquilose total de um dos tornozelos 20
Anquilose total de um quadril 20
Perda parcial de um dos pés, isto é, perda de todos os 25
dedos e de uma parte do mesmo pé
Amputação do primeiro dedo 10
Perda Total do uso de uma falange do primeiro dedo:
indenização equivalente a 1/2;
Perda Total do uso de uma falange dos demais dedos:
MEMBROS
indenização equivalente a 1/3 do dedo
INFERIORES
Amputação de qualquer outro dedo 3
Encurtamento de um dos membros inferiores
- de 5 (cinco) centímetros ou mais 15
- de 4 (quatro) centímetros 10
- de 3 (três) centímetros 6
- menos de 3 (três) centímetros: sem indenização
21. DESPESAS DE SALVAMENTO
21.1. A seguradora cobrirá as despesas comprovadamente incorridas pelo segurado ou por outrem, com medidas
necessárias, emergenciais e imediatas de contenção de danos ou de salvamento do objeto segurado, visando evitar
3505 – CG69 - 150426 36

um sinistro iminente ou diminuir as consequências de um sinistro coberto, evitando a propagação dos danos e
protegendo os bens sinistrados.
21.2. A obrigação de indenizar tais despesas subsistirá ainda que os prejuízos diretos do sinistro não superem o valor
da franquia contratada, ou mesmo que as medidas de contenção ou salvamento adotadas, desde que adequadas e
proporcionais, se mostrem ineficazes para evitar ou atenuar o sinistro.
21.3. Os reembolsos das despesas de salvamento somam-se a todos os reembolsos anteriores de mesma natureza,
realizados no âmbito dessa apólice, para fins de cálculo de utilização do limite estabelecido.
21.4. O uso do guincho deve se restringir ao uso das cláusulas de Assistência 24 horas, não sendo reembolsado
nesta cobertura.
21.5. Limite de indenização: até 20% do Limite Máximo de Indenização previsto na cobertura envolvida no
sinistro.
21.6. A seguradora não estará obrigada a custear:
a) Despesas de contenção ou salvamento relativas à prevenção ordinária, incluindo qualquer tipo de
manutenção, as quais são de responsabilidade exclusiva do segurado.
b) Despesas com medidas notoriamente inadequadas ou desproporcionais ao risco, considerando a garantia
contratada para o tipo de sinistro iminente ou verificado.
c) Despesas acima do limite pactuado durante a vigência da apólice.
22. REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO
22.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em reconhecimento de nenhuma
obrigação ou pagamento da indenização pela seguradora.
22.2. Prazos
22.2.1. A seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a solicitação de cobertura do sinistro e dar
sua resposta, seja ela favorável ou desfavorável. Esse prazo começa a contar a partir da entrega de todos os
elementos, documentos e informações necessários para que a seguradora possa tomar a sua decisão.
22.2.1.1. A seguradora poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, mediante
suspensão deste prazo por no máximo 1 (uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente
àquele em que for atendida a solicitação.
22.2.1.2. No caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta) dias. Esse prazo também começa a
contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários para que a seguradora
possa prosseguir com a indenização.
22.2.1.3. A seguradora poderá solicitar documentos complementares para a liquidação, de forma justificada, mediante
suspensão deste prazo uma única vez, reiniciando a contagem no primeiro dia útil subsequente àquele em que for
atendida a solicitação.
22.2.2. Caso seja verificada a impossibilidade de reparo do bem, a indenização poderá ser paga em dinheiro, de
acordo com o orçamento do conserto do veículo aprovado pela seguradora ou conforme pactuado entre as partes.
22.2.3. A seguradora se isenta do cumprimento do prazo estabelecido no item 22.2.1. e da forma de pagamento da
indenização prevista no item 22.2.2. quando a demora decorrer de caso fortuito, força maior, culpa exclusiva de
terceiros, ou ainda, quando o segurado e/ou oficina não-referenciada não cumprir com os trâmites necessários para
execução dos reparos.
22.2.4. O não pagamento no prazo previsto incidirá multa de 2% (dois por cento) sobre o montante devido, corrigido
monetariamente, sem prejuízo dos juros moratórios de 2% ao mês desde a data em que a indenização deveria ter
sido paga.
22.3. O reparo do bem poderá ser comprovado mediante apresentação do termo de quitação assinado pelo segurado
ou com a emissão da nota fiscal pelo prestador de serviços, sendo admitidos quaisquer outros meios comprobatórios
da reparação do bem, se necessário.
3505 – CG69 - 150426 37

22.4. Em caso de roubo ou furto, se o veículo segurado for localizado antes da indenização, independentemente da
entrega dos documentos para análise, a seguradora suspenderá o pagamento e retomará a regulação do sinistro.
22.5. A seguradora pode solicitar atestados ou certidões de autoridades competentes e o resultado de inquéritos ou
processos instaurados em razão da causa do sinistro, sem prejuízo do pagamento da indenização no prazo.
Alternativamente, pode-se solicitar cópia da certidão de abertura de inquérito.
23. CONCORRÊNCIA DE APÓLICE
23.1. O segurado deverá comunicar à seguradora a existência de mais de um seguro vigente sobre os mesmos bens
e contra os mesmos riscos, sob pena de perda de direito à indenização.
23.2. Se comunicada a existência de outro seguro com coincidência de garantia cobrindo o mesmo bem/interesse, no
caso de sinistro, será reduzida proporcionalmente à importância segurada de cada contrato celebrado, quando a soma
das importâncias seguradas superar o valor do interesse.
23.3. A seguradora que tiver a maior participação na indenização ficará responsável por negociar os salvados e
repassar a quota-parte relativa ao produto desta negociação às demais participantes, salvo previsão em contrário
entre as partes.
23.4. Esta cláusula não se aplica às coberturas que garantam morte e/ou invalidez.
23.5. Na hipótese do bem e/ou interesse segurado compor a cobertura de um seguro obrigatório por lei, este será
aplicado à Primeiro Risco, ou seja, deverá ocorrer o esgotamento do Limite Máximo de Indenização (LMI) nele previsto
para que este seguro responda com o excedente dos prejuízos.
24. SALVADOS
24.1. O segurado não deverá abandonar o veículo sinistrado (salvado).
24.2. Eventuais medidas tomadas pela seguradora durante a regulação e liquidação do sinistro, inclusive quanto ao
salvado, não implicarão na indenização do sinistro. A seguradora providenciará a remoção do salvado da oficina para
um pátio, sem que isso implique na indenização do sinistro. Se a tentativa desta remoção for frustrada devido à
cobrança de estadias por parte da oficina, o Segurado ou o Terceiro deverá providenciar a quitação dos valores
cobrados (pois tratam-se de despesas não cobertas pelo seguro) e informar a seguradora para tentar novamente.
24.3. No caso de reparação do veículo com substituição de peças, estas serão consideradas como salvados,
passando a pertencer à seguradora.
24.4. Caso o veículo sinistrado tenha sido removido para o pátio e haja recusa do sinistro por qualquer motivo,
inclusive pela falta de entrega dos documentos e elementos necessários para análise ou liquidação do
sinistro, o Segurado ou o Terceiro deverá providenciar sua remoção em até cinco dias úteis, assim que
comunicado da recusa, sob pena de arcar com a cobrança diária de estadias pelo período em que ali
permanecer.
25. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS
25.1. Após a indenização, a seguradora ficará sub-rogada, até o valor pago, em todos os direitos e ações do segurado
contra aqueles que, por ato, fato ou omissão, tenham causado os prejuízos cobertos ou para eles concorrido. O
segurado é obrigado a colaborar e não pode praticar atos que prejudiquem essa sub-rogação, sob pena de responder
pelos prejuízos que causar à seguradora.
25.1.1. A sub-rogação não afeta o direito do segurado de ser ressarcido por valores não contemplados na indenização.
25.2. A seguradora não pode se sub-rogar contra cônjuge, parentes de até segundo grau (consanguíneos ou por
afinidade) do segurado ou beneficiário, empregados ou pessoas sob responsabilidade do segurado, se o sinistro tiver
sido causado por culpa não grave. Esta exceção não se aplica se o terceiro responsável tiver seguro de
responsabilidade civil, permitindo à seguradora acionar a seguradora dele.
25.3. Nenhum ato do segurado diminuirá ou extinguirá os direitos da seguradora, relativos a esta cláusula.
26. RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO
26.1. RESCISÃO POR INICIATIVA DO SEGURADO
26.1.1. O segurado poderá rescindir o contrato, a qualquer tempo. A seguradora reterá, além do valor dos impostos,
3505 – CG69 - 150426 38

as despesas referentes à contratação, cujo prêmio a ser devolvido será calculado com base na Tabela de Prazo Curto.
26.1.2. Em caso de extinção do risco: mediante comunicação prévia à seguradora, o contrato será cancelado com a
redução proporcional do prêmio, deduzidas as despesas realizadas com a contratação, na mesma proporção.
26.1.3. Os valores referentes à devolução do prêmio, em razão de rescisão solicitada pelo segurado, serão atualizados
pelo IPCA/IBGE a partir da data da solicitação. A não devolução do prêmio, no prazo máximo de 10 dias, a contar
desta data, implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
26.1.4. Se houver extinção do índice estabelecido, a seguradora aplicará automaticamente o índice IPC/FIPE.
26.1.5. Quando o rastreador fornecido pela seguradora for retirado em razão da venda do veículo, a cobertura
securitária será garantida nas 24 horas seguintes à remoção do equipamento, em um dos postos autorizados pela
seguradora.
26.2. RESCISÃO POR INICIATIVA DA SEGURADORA
26.2.1. O contrato poderá ser rescindido pela seguradora, a qualquer tempo, desde que segurado concorde com a
rescisão.
26.2.2. A rescisão também ocorrerá se for constatada adulteração e/ou clonagem da placa do veículo, por parte do
segurado, beneficiário ou representante legal, a fim de obter vantagens em prejuízo de outra pessoa.
26.2.3. Os valores referentes à devolução do prêmio, em razão de rescisão por iniciativa da seguradora, serão
atualizados pelo IPCA/IBGE a partir da data do cancelamento do contrato. A não devolução do prêmio, no prazo
máximo de 10 dias, a contar desta data, implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do 11º dia,
sem prejuízo da sua atualização.
26.2.4. Se houver extinção do índice estabelecido, a seguradora aplicará automaticamente o índice IPC/FIPE.
26.2.5. Se o segurado, por escrito, comunicar à seguradora o agravamento ou a modificação do risco, a rescisão e o
cancelamento do contrato serão efetivados 30 dias corridos após a data em que a seguradora enviar ao
segurado notificação acerca da decisão de cancelar o contrato, o que implicará o fim da cobertura securitária.
26.2.6. Quando o segurado, deliberadamente, deixar de comunicar agravamento e/ou modificação do risco
inicialmente coberto à seguradora ou ainda, quando, após análise da comunicação, for constatado que trata-se de
garantia tecnicamente impossível ou um tipo de risco não aceito pela seguradora.
26.2.7. Quando não houver a comunicação da cessão do contrato de seguro à seguradora em até 30 (trinta) dias
contados da transferência do interesse, bem como nos casos em que após a avaliação da seguradora, a cessão do
seguro não for aceita, nos termos da cláusula Cessão de Direitos.
26.2.8. Além dos emolumentos e dos impostos pagos, relativos à contratação, a seguradora reterá do prêmio recebido
a parte proporcional ao tempo decorrido.
26.3. CANCELAMENTO
26.3.1. As coberturas e cláusulas adicionais — previstas na apólice ou no endosso — ficarão automaticamente
canceladas, sem restituição de prêmio, taxas e/ou impostos, quando:
a) a indenização integral do veículo segurado ocorrer;
b) a soma das indenizações ou o pagamento de uma única indenização atingir ou exceder o limite máximo de
indenização contratado no item de RCF-V DM ou DC;
c) a indenização ou a soma das indenizações pagas, referentes ao veículo segurado, atingir ou exceder o valor
contratado;
d) a apólice for cancelada pelas situações previstas na cláusula “Perda de Direitos”.
26.3.2. Se o contrato for cancelado em razão de sinistro, a seguradora não devolverá o prêmio das coberturas de
RCF-V e APP, visto que já terá sido aplicado o desconto na ocasião da contratação simultânea com a cobertura casco
do veículo.
26.3.3. Este contrato será considerado nulo de pleno direito, não produzindo qualquer efeito desde a sua origem, caso
se verifique, a qualquer tempo, a ausência de um dos seus requisitos legais - bem como nos casos de sinistro já ocorrido
3505 – CG69 - 150426 39

antes da contratação do seguro, na impossibilidade de ocorrer o risco ou se o interesse for impossível -, cabendo a
devolução do prêmio, deduzidas as despesas realizadas, salvo se decorrer de má-fé.
26.4. RESCISÃO POR FALTA DE PAGAMENTO
O contrato poderá ser cancelado de pleno direito quando do não pagamento do prêmio, seja ele à vista, da primeira
parcela ou das demais parcelas, dentro dos prazos previstos, conforme termos e condições da cláusula “Pagamento
de Prêmio”.
27. REINTEGRAÇÃO
Em caso de perda parcial do veículo segurado, a reintegração da verba contratada será automática, sem cobrança
de prêmio adicional. No entanto, se durante a vigência do seguro ocorrer novas perdas parciais, a apólice será
automaticamente cancelada quando a soma das indenizações pagas ultrapassar o limite máximo de indenização.
O mesmo ocorrerá com a verba de RCF-V (Responsabilidade Civil Facultativa de Veículo) para danos materiais e
danos corporais, quando contratada. Neste caso, se durante a vigência do seguro o segurado for responsável por
ocasionar novos danos à terceiros, a respectiva cobertura será automaticamente cancelada quando a soma das
indenizações pagas ultrapassar o limite máximo de indenização. A apólice de seguro permanecerá vigente, mas o
segurado não poderá contratar novamente tais verbas durante o período de vigência da apólice.
Não será permitida a reintegração da verba de acidentes pessoais a passageiros. Se, durante a vigência do seguro, o
veículo segurado se envolver em mais de um evento de sinistro em razão de acidente de trânsito, a respectiva
cobertura será considerada esgotada quando a soma das indenizações pagas ultrapassarem o limite máximo de
indenização. Da mesma forma, não haverá reintegração automática na hipótese de pagamento de indenização de
acessórios, blindagem, equipamentos, carroceria, cobertura de dano moral custo de defesa. A apólice de seguro
permanecerá vigente, mas o segurado não poderá contratar novamente tais verbas durante o período de vigência da
apólice.
28. ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DE VALORES CONTRATADOS
28.1. Para seguros anuais ou com menos de 12 meses, os limites máximos de indenização, os prêmios e outros
valores descritos na apólice estão expressos em reais e não serão atualizados, exceto se Governo Federal decretar
novas regras.
28.2. O segurado poderá aumentar ou reduzir o valor máximo de indenização das coberturas a qualquer momento.
Essa solicitação será analisada pela seguradora, podendo gerar devolução ou cobrança proporcional de prêmio e a
alteração passará a valer a partir da data de emissão do endosso.
29. ÂMBITO GEOGRÁFICO
O contrato de seguro aplica-se a acidentes ocorridos dentro do território brasileiro, exceto quando, mediante
pagamento de prêmio adicional, for contratada cobertura extensiva (outros territórios) para o casco e/ou RCF-V.
30. FORO
Fica estabelecido o foro do domicílio do segurado para questões judiciais relativas ao contrato.
31. PRESCRIÇÃO
Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
32. ENCARGOS DE TRADUÇÃO
A seguradora assumirá os encargos de tradução referentes a reembolso de despesas pagas no exterior.
33. EMBARGOS E SANÇÕES
Caso o segurado, o beneficiário ou o local da ocorrência do evento for inserido em listas de Embargos ou
Sanções expedidas pelos Órgãos nacionais ou internacionais de combate à lavagem de dinheiro e
financiamento ao terrorismo, ou esteja sujeito às sanções previstas na legislação brasileira ou internacional,
conforme descrito nas listas de embargos e sanções a seguir, mas não se limitando a estas, durante a
vigência da apólice, as indenizações serão suspensas pelo período em que permanecer na lista, desde às 24
horas do dia da inclusão até as 24 horas do dia da exclusão ou de eventual solução judicial.
3505 – CG69 - 150426 40

a) Organização das Nações Unidas - ONU: https://nacoesunidas.org/conheca/
b) Reino Unido e União Europeia:https://www.consilium.europa.eu/pt/policies/sanctions/
c) Office of Foreign Assets Control – OFAC (Agência de Controle de Ativos Estrangeiros dos
EUA): https://sanctionssearch.ofac.treas.gov/
d) Gafi – Grupo de Ação Financeira contra Lavagem de Dinheiro e financiamento de
Terrorismo: http://www.fazenda.gov.br/assuntos/prevencao-lavagem-dinheiro/alertas-pld-ft
Nota: As listas acima poderão sofrer atualizações de acordo com seus Órgãos Reguladores.
34. COBERTURAS ADICIONAIS E CLÁUSULAS PARTICULARES DO SEGURO AUTO
COBERTURAS PARA ITENS NÃO DE SÉRIE (OPCIONAIS)
Mediante pagamento de prêmio adicional, o segurado poderá contratar as seguintes coberturas:
1. SOM-IMAGEM-CONECTIVIDADE
Estão cobertos, em caso de riscos previstos na cobertura casco, desde que fixados em caráter permanente no veículo,
o rádio, o toca-CD e a Central Multimídia, discriminados na proposta e constatados na vistoria prévia, na nota fiscal
ou na apólice anterior.
A franquia para esses itens será deduzida da indenização, exceto quando ocorrer a indenização integral do
veículo.
2. TACÓGRAFO E KIT DE GÁS
Estão cobertos, em caso de riscos previstos na cobertura casco, desde que fixado em caráter permanente no veículo,
discriminado na proposta e constatado na vistoria prévia, na nota fiscal ou na apólice anterior.
A franquia para esses itens será deduzida da indenização, exceto quando ocorrer a indenização integral do
veículo.
3. BLINDAGEM
Está coberta, em caso de riscos previstos na cobertura casco, desde que fixada em caráter permanente no veículo,
discriminada na proposta e constatada na vistoria prévia, na nota fiscal ou na apólice anterior.
Sinistro que cause a perda parcial do veículo: o reparo da blindagem estará limitado ao valor estipulado na apólice
para essa cobertura. Os serviços para a substituição de itens blindados deverão ser executados por oficina registrada
no Exército Brasileiro, sob pena de perda de direito. Os itens de blindagem serão substituídos por peças
comercializadas no Brasil. Será aplicada a franquia estipulada na apólice para a cobertura casco.
Sinistro que cause a indenização integral do veículo: será indenizado o valor contratado e não será deduzida a
franquia estipulada na apólice.
4. CARROCERIA E/OU EQUIPAMENTOS ESPECIAIS
Estão cobertos, em caso de riscos previstos na cobertura casco, desde que fixados em caráter permanente no veículo,
discriminados na proposta e constatados na vistoria prévia, na nota fiscal ou na apólice anterior.
Perda parcial dos itens: será deduzida a franquia em caso de danos a esses itens — independentemente da
franquia do veículo.
Ainda que tenha sido caracterizada a indenização integral do veículo segurado, para indenização desta cobertura
adicional, serão considerados, de forma isolada, os reais prejuízos e/ou danos causados na carroceria e/ou
equipamento.
5. CABO DE CARREGAMENTO DE VEÍCULOS ELÉTRICOS
Está coberto, mediante pagamento de prêmio adicional, o cabo de carregamento de veículos elétricos, sendo item de
série ou não de série (opcional), para os riscos previstos na cobertura de Automóvel, desde que devidamente
discriminado na proposta, observando o limite máximo de indenização previsto na apólice.
No caso de danos ao cabo, será deduzida da indenização a franquia estipulada na apólice para este item, o
pagamento da indenização será realizado mediante entrega do cabo danificado.
3505 – CG69 - 150426 41

6. OUTROS ITENS
O valor de itens não de série do modelo do veículo deve ser adicionado ao valor contratado para o casco.
Consideram-se outros itens não de série os aerofólios, air bag, ar-condicionado, amplificador, ar quente, borrachões,
capota de fibra, engate com bola cromada, plotagem, subwoofer, bancos de couro, bancos esportivos, buzinas
especiais, câmbio automático, computador de bordo, direção hidráulica, disqueteira, estribos, faróis de milha, quebra-
mato, envelopamento, revestimento isotérmico, trio elétrico (vidros elétricos, travas e alarme), twitter e volante,
santantônio, alto falante, sensor e display de estacionamento, câmera de ré, roda de liga leve, entre outros.
Serão cobertos conforme regras a seguir:
a) perda parcial do veículo (com os itens danificados): será deduzida a franquia do veículo estipulada na apólice;
b) roubo/furto exclusivo dos itens: será deduzida a franquia do veículo estipulada na apólice;
c) roubo/furto do veículo (recuperado sem o acessório): será deduzida a franquia do veículo estipulada na apólice;
d) indenização integral do veículo: não será deduzida a franquia do veículo estipulada na apólice.
7. EXCLUSÕES
a) Roubo ou furto exclusivo da frente removível de toca-CDs (ou similares) e/ou do controle remoto, de série
ou não;
b) Adesivos;
c) Opcionais ou equipamentos especiais, não instalados em caráter permanente no veículo. Exs.: toca-CDs
com gaveta, rack de teto, capota marítima, capota de lona, etc;
d) Dispositivo antifurto/antirroubo, rastreador, aparelho de DVD, Kit exclusivo de viva-voz, radiocomunicação
(ou similares) e televisor (não conjugados com toca-CDs ou Central Multimídia);
e) Equipamentos especiais (kit de gás, adaptações em veículos para pessoas com deficiência, unidade
frigorífica etc.), que serão devolvidos ao segurado — em caso de sinistro.
8. FRANQUIA
A franquia será expressa em reais, constará da apólice e deverá ser paga diretamente à oficina que realizou o
reparo.
EXTENSÃO DE PERÍMETRO
1. Riscos cobertos
Essa cobertura garante, mediante pagamento de prêmio adicional, o atendimento em caso de sinistro ocorrido —
exclusivamente no veículo segurado — nos seguintes países: Argentina, Bolívia, Chile, Paraguai, Uruguai e
Venezuela.
A critério da seguradora, o veículo poderá ser reparado no país onde ocorrer o sinistro ou ser removido para o Brasil.
Em ambas as hipóteses, a seguradora reembolsará as despesas com tradução no exterior. Quando não houver
seguradora conveniada no país onde ocorreu o sinistro, a indenização será por reembolso devendo ser apresentada
a Nota Fiscal e as fotos do veículo com identificação da placa e das avarias.
Em caso de roubo/furto, além do boletim de ocorrência do país onde ocorreu o sinistro e demais documentos exigidos,
o segurado deverá apresentar o boletim de ocorrência registrado no Brasil com a inserção de queixa, para o devido
bloqueio do veículo.
Assim como ao casco, a extensão de perímetro se aplica a uma das seguintes cláusulas: 76 ou 76R. As coberturas
previstas nessas cláusulas serão pagas por reembolso, conforme os limites máximos contratados. É obrigatório enviar
a nota fiscal e as fotos do veículo com identificação da placa e da peça avariada.
2. Riscos excluídos
a) Demais cláusulas gratuitas e/ou contratadas;
b) RCF-V;
c) APP;
d) Despesas com a locomoção do segurado.
►CLÁUSULA 10A – PEQUENOS REPAROS – REDE REFERENCIADA
1. Serviços
3505 – CG69 - 150426 42

Mediante contratação desta cobertura, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e Martelinho,
exclusivamente na rede referenciada da seguradora, conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa ou
para-choque do veículo segurado, cujos danos necessitem de pintura.
Martelinho: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do veículo segurado,
desde que não necessitam de pintura da peça danificada.
Será utilizada a técnica artesanal e sensível de aplicação de pequenas batidas utilizando ferramentas específicas
(martelinho leve) na parte interna e externa do amassado, para retornar à lataria ao estado normal. A técnica de
martelinho será aplicável nas situações nos quais se constate que não houve danos à pintura e que não existam
vincos profundos.
As peças passíveis de reparação são: para-choques, portas, para-lamas, teto, capô, colunas laterais e tampa traseira.
Não serão realizados reparos em partes plásticas, borrachas, vidros ou partes internas do veículo.
Atendimento em domicílio: para o serviço de Pequenos Reparos, o segurado tem a opção de solicitar o
atendimento domciliar, conforme disponibilidade oferecida durante o agendamento do reparo.
O local onde será realizado o atendimento domiciliar deverá cumprir os seguintes pré-requisitos, que devem ser
providenciados pelo próprio segurado:
a) Disponibilidade de espaço físico para dois veículos: o veículo a ser reparado e a viatura de serviço móvel
que executará o reparo, do porte de um veículo de passeio;
b) Disponibilidade de um ponto elétrico de 220 volts;
c) Disponibilidade de iluminação adequada para a execução do serviço;
d) Autorização para execução do serviço, no caso de condomínio residencial ou empresarial.
Ao ser constatado que não é possível reparar a peça avariada, por ser necessário a sua troca, a seguradora indenizará
apenas a mão de obra referente a troca desta peça e sendo essa aquisição de inteira responsabilidade do segurado.
As peças adquiridas pelo segurado deverão ser de fornecedor ou marca homologados pela montadora, para garantir
o perfeito acabamento.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites de
utilização.
A utilização destes serviços não dá o direito à utilização de carro reserva, desconto na franquia e/ou lucros
cessantes, ainda que contratados na apólice.
2. Exclusões
2.1. Pequenos Reparos
a) Dano estrutural, peça desalinhada ou dano em quina de peça;
b) Dano em peça plástica sem pintura, peça de alumínio ou peça cromada;
c) Dano em parte interior do veículo ou em faixa, adesivo, borracha;
d) Dano causado direta ou indiretamente por fenômeno da natureza, tal como alagamento, ciclone, furacão, terremoto,
tornado e raio;
e) Danos ocasionados por incêndio, desordem, tumulto, vandalismo, motim, ato de inimigo público, guerra, ameaça de
guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
f) Reembolso referente ao valor de aquisição de nova peça;
g) Re-envelopamento nos casos de veículos envelopados;
h) Recalibração ou reconfiguração de componentes do sistema de apoio à direção ADAS e/ou similar;
i) Serviço contratado, efetuado ou negociado diretamente pelo cliente sem o conhecimento e prévia autorização da
seguradora;
j) Assistência a veículo ou bem de terceiro;
k) Prejuízo financeiro ocasionado pela paralisação do veículo durante o período de reparo do dano, bem como despesa
com deslocamento do veículo para realização do reparo;
l) Disponibilização de carro reserva durante o período de atendimento;
m) Despesa ou prejuízo decorrente de roubo ou furto de acessório, bagagem ou objeto deixado no veículo;
3505 – CG69 - 150426 43

n) Veículo com processo de sinistro aberto para atendimento ao casco.
3. Limites de utilização
Pequenos Reparos: R$2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) por vigência.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento cessará
quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento da franquia estipulada na apólice. Ocorrendo no mesmo
evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço será executado por prestador
indicado pela seguradora.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Cancelamento de cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo contratado.
Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período de vigência
da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
►CLÁUSULA 10B – PEQUENOS REPAROS – LIVRE ESCOLHA
1. Serviços
Mediante contratação desta cobertura, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e Martelinho,
exclusivamente na rede referenciada da seguradora, conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa ou
para-choque do veículo segurado, cujos danos necessitem de pintura.
Martelinho: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do veículo segurado,
desde que não necessitam de pintura da peça danificada.
Será utilizada a técnica artesanal e sensível de aplicação de pequenas batidas utilizando ferramentas específicas
(martelinho leve) na parte interna e externa do amassado, para retornar à lataria ao estado normal. A técnica de
martelinho será aplicável nas situações nos quais se constate que não houve danos à pintura e que não existam
vincos profundos.
As peças passíveis de reparação são: para-choques, portas, para-lamas, teto, capô, colunas laterais e tampa traseira.
Não serão realizados reparos em partes plásticas, borrachas, vidros ou partes internas do veículo.
Atendimento em domicílio: para o serviço de Pequenos Reparos, o segurado tem a opção de solicitar o
atendimento domciliar, conforme disponibilidade oferecida durante o agendamento do reparo.
O local onde será realizado o atendimento domiciliar deverá cumprir os seguintes pré-requisitos, que devem ser
providenciados pelo próprio segurado:
a) Disponibilidade de espaço físico para dois veículos: o veículo a ser reparado e a viatura de serviço móvel
que executará o reparo, do porte de um veículo de passeio;
b) Disponibilidade de um ponto elétrico de 220 volts;
c) Disponibilidade de iluminação adequada para a execução do serviço;
d) Autorização para execução do serviço, no caso de condomínio residencial ou empresarial.
3505 – CG69 - 150426 44

Ao ser constatado que não é possível reparar a peça avariada, por ser necessário a sua troca, a seguradora indenizará
apenas a mão de obra referente a troca desta peça e sendo essa aquisição de inteira responsabilidade do segurado.
As peças adquiridas pelo segurado deverão ser de fornecedor ou marca homologados pela montadora, para garantir
o perfeito acabamento.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites de
utilização.
A utilização destes serviços não dá o direito à utilização de carro reserva, desconto na franquia e/ou lucros
cessantes, ainda que contratados na apólice.
2. Exclusões
2.1. Pequenos Reparos
a) Dano estrutural, peça desalinhada ou dano em quina de peça;
b) Dano em peça plástica sem pintura, peça de alumínio ou peça cromada;
c) Dano em parte interior do veículo ou em faixa, adesivo, borracha;
d) Dano causado direta ou indiretamente por fenômeno da natureza, tal como alagamento, ciclone, furacão, terremoto,
tornado e raio;
e) Danos ocasionados por incêndio, desordem, tumulto, vandalismo, motim, ato de inimigo público, guerra, ameaça de
guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
f) Reembolso referente ao valor de aquisição de nova peça;
g) Re-envelopamento nos casos de veículos envelopados;
h) Recalibração ou reconfiguração de componentes do sistema de apoio à direção ADAS e/ou similar;
i) Serviço contratado, efetuado ou negociado diretamente pelo cliente sem o conhecimento e prévia autorização da
seguradora;
j) Assistência a veículo ou bem de terceiro;
k) Prejuízo financeiro ocasionado pela paralisação do veículo durante o período de reparo do dano, bem como despesa
com deslocamento do veículo para realização do reparo;
l) Disponibilização de carro reserva durante o período de atendimento;
m) Despesa ou prejuízo decorrente de roubo ou furto de acessório, bagagem ou objeto deixado no veículo;
n) Veículo com processo de sinistro aberto para atendimento ao casco.
3. Limites de utilização
Pequenos Reparos: R$2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) por vigência.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento cessará
quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento da franquia estipulada na apólice. Ocorrendo no mesmo
evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço poderá ser executado por
um prestador indicado pela seguradora ou por um prestador de livre escolha do segurado. Neste caso, o segurado
deverá solicitar previamente aprovação da seguradora sobre o orçamento apresentado e, posteriormente,
apresentar a nota fiscal emitida em seu nome por prestador devidamente regularizado para tal, sob pena de
Perda de Direito à indenização se não o fizer.
6. Cancelamento de cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo contratado.
3505 – CG69 - 150426 45

Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período de vigência
da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
►CLÁUSULA 11A – TROCA DE PARA-CHOQUE – REDE REFERENCIADA
Mediante contratação desta cobertura, o segurado terá o direito de, nos casos em que for constatado o dano no para-
choque que não seja passível de reparação com as técnicas de “Pequenos Reparos”, ter a peça trocada por uma
nova, conforme condições a seguir:
1.1. Troca de Para-choque
Compreende a execução da troca da peça amassada, quebrada, trincada ou deformada nas situações em que não
for possível realizar o reparo exclusivamente pela rede referenciada da seguradora.
1.2. Recalibração do ADAS
No caso de troca de para-choque em que o veículo possua tal tecnologia, será feita a recalibração do sistema ADAS.
1.3. Condições
O alinhamento do para-choque está condicionado à integridade da carroceria e/ou chassi, ou seja, se houver
danos nesses itens que prejudique a fixação do para-choque, será de responsabilidade do segurado em
providenciar a correção para posterior fixação do mesmo.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites de
utilização previstos na sua apólice.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva, desconto na franquia e/ou lucros
cessantes, ainda que contratados na apólice.
2. Exclusões
a) Componente elétrico, eletrônico ou mecanismo que não faça parte do para-choque (como reator, sensor,
módulo, câmera, interruptor, fiação, chicote elétrico, plugue conector, máquina de regulagem, etc.);
b) Gancho do reboque, estribo, sensor de estacionamento ou câmera, viga interna, fiação elétrica ou qualquer
outro item interno do veículo, quebra mato, engate, placa de licença e lacre, spoiler, para-barro, radiador, radar
e módulo. Tais itens não cobertos ainda que estejam instalados no para-choque;
c) Outras peças danificadas no mesmo evento que danificou o para-choque, tais como: moldura, grade,
guarnição, guia, alma, espuma ou isopor de proteção interna, polaina, ponteira, borrachão;
d) Danos em parte interior do veículo ou em faixa, adesivo, borracha;
e) Roubo, furto, perda ou ausência da peça ou de seus vestígios;
f) Dano causado direta ou indiretamente por fenômeno da natureza, tal como alagamento, ciclone, furacão,
terremoto, tornado, raio;
g) Dano ocasionado por incêndio, desordem, tumulto, vandalismo, motim, ato de inimigo público, guerra,
ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
h) Re-envelopamento nos casos de veículos envelopados;
i) Aplicação de peça que contenha a logomarca da montadora do veículo, ou qualquer marca, desenho,
serigrafia que remeta à mesma - salvo se contratada cobertura "Livre Escolha";
j) Serviço contratado, efetuado ou negociado diretamente pelo cliente sem o conhecimento e prévia
autorização da seguradora;
k) Assistência a veículo ou bem de terceiro;
l) Prejuízo financeiro ocasionado pela paralisação do veículo durante o período de reparo do dano, bem como
despesa com deslocamento do veículo para realização do reparo;
m) Disponibilização de carro reserva durante o período de atendimento;
n) Despesa ou prejuízo decorrente de roubo ou furto de acessório, bagagem ou objeto deixado no veículo;
o) Veículo com processo de sinistro aberto para atendimento do casco.
3. Limites de utilização
Troca de Para-choque: R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais).
3505 – CG69 - 150426 46

O limite total de acionamento cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos
valores indenizados durante a vigência. Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de
Indenização da respectiva garantia, a partir da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de
prêmio ao segurado.
4. Franquias
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca da peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço será executado
exclusivamente por prestador indicado pela seguradora
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Cancelamento de cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo contratado.
Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período de vigência
da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
►CLÁUSULA 11B – TROCA DE PARA-CHOQUE – LIVRE ESCOLHA
Mediante contratação desta cobertura, o segurado terá o direito de, nos casos em que for constatado o dano no para-
choque que não seja passível de reparação com as técnicas de “Pequenos Reparos”, ter a peça trocada por uma
nova, conforme condições a seguir:
1.1. Troca de Para-choque
Compreende a execução da troca da peça amassada, quebrada, trincada ou deformada nas situações em que não
for possível realizar o reparo exclusivamente pela rede referenciada da seguradora.
1.2. Recalibração do ADAS
No caso de troca de para-choque em que o veículo possua tal tecnologia, será feita a recalibração do sistema ADAS.
1.3. Condições
O alinhamento do para-choque está condicionado à integridade da carroceria e/ou chassi, ou seja, se houver
danos nesses itens que prejudique a fixação do para-choque, será de responsabilidade do segurado em
providenciar a correção para posterior fixação do mesmo.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites de
utilização previstos na sua apólice.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva, desconto na franquia e/ou lucros
cessantes, ainda que contratados na apólice.
2. Exclusões
a) Componente elétrico, eletrônico ou mecanismo que não faça parte do para-choque (como reator, sensor,
módulo, câmera, interruptor, fiação, chicote elétrico, plugue conector, máquina de regulagem, etc.);
b) Gancho do reboque, estribo, sensor de estacionamento ou câmera, viga interna, fiação elétrica ou qualquer
outro item interno do veículo, quebra mato, engate, placa de licença e lacre, spoiler, para-barro, radiador, radar
e módulo. Tais itens não cobertos ainda que estejam instalados no para-choque;
c) Outras peças danificadas no mesmo evento que danificou o para-choque, tais como: moldura, grade,
guarnição, guia, alma, espuma ou isopor de proteção interna, polaina, ponteira, borrachão;
d) Danos em parte interior do veículo ou em faixa, adesivo, borracha;
3505 – CG69 - 150426 47

e) Roubo, furto, perda ou ausência da peça ou de seus vestígios;
f) Dano causado direta ou indiretamente por fenômeno da natureza, tal como alagamento, ciclone, furacão,
terremoto, tornado, raio;
g) Dano ocasionado por incêndio, desordem, tumulto, vandalismo, motim, ato de inimigo público, guerra,
ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
h) Re-envelopamento nos casos de veículos envelopados;
i) Aplicação de peça que contenha a logomarca da montadora do veículo, ou qualquer marca, desenho,
serigrafia que remeta à mesma - salvo se contratada cobertura "Livre Escolha";
j) Serviço contratado, efetuado ou negociado diretamente pelo cliente sem o conhecimento e prévia
autorização da seguradora;
k) Assistência a veículo ou bem de terceiro;
l) Prejuízo financeiro ocasionado pela paralisação do veículo durante o período de reparo do dano, bem como
despesa com deslocamento do veículo para realização do reparo;
m) Disponibilização de carro reserva durante o período de atendimento;
n) Despesa ou prejuízo decorrente de roubo ou furto de acessório, bagagem ou objeto deixado no veículo;
o) Veículo com processo de sinistro aberto para atendimento do casco.
3. Limites de utilização
Troca de Para-choque: R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais)
O limite total de acionamento cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos
valores indenizados durante a vigência. Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de
Indenização da respectiva garantia, a partir da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de
prêmio ao segurado.
4. Franquias
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca da peça coberta por esta cláusula. A
franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento.
6. Cancelamento de cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo contratado.
Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período de vigência
da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
CLAUSULA 20 – REEMBOLSO DE DESPESAS EXTRAORDINÁRIAS
1. Riscos Cobertos
1.1. Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de sinistro coberto e classificado como indenização integral,
a seguradora indenizará ao segurado uma verba extra, cujo valor máximo está descrito na tabela a seguir, não sendo
necessária qualquer comprovação de compra ou envio de nota fiscal para ter direto ao recebimento da verba extra.
1.2. Também haverá cobertura para os casos de veículo localizado após roubo ou furto e não classificado como
indenização integral. Todavia, nesta situação para ter direito a verba extra, o segurado deverá apresentar as notas
fiscais referente a eventuais bens que estavam no interior do veículo no momento do roubo ou furto e que foram
levados pelos meliantes.
2. Valor de Indenização
O valor da indenização será estabelecido conforme tabela a seguir.
Critérios (idade do veículo) Valor do reembolso (R$)
1 ano 2.500,00
De 2 até 3 anos 1.500,00
De 4 até 8 anos 1.000,00
3505 – CG69 - 150426 48

Mais de 8 anos 500,00
Importante:
1. Conta-se o tempo a partir do ano fabricação — independentemente
do mês de aquisição do veículo — até o ano vigente;
2. Em caso de veículo 0 km - independentemente do mês de
fabricação - o reembolso corresponderá ao critério de 1 ano.
3. Documentos necessários para a indenização em caso de veículo localizado após roubo ou furto e não
classificado como indenização integral
3.1. O segurado deverá apresentar boletim de ocorrência do qual conste a discriminação desses objetos e nota fiscal
de compra do novo bem. A nota fiscal deverá estar em nome do segurado, do condutor ou de parentes de primeiro
grau (cônjuge, pais ou filhos/enteados).
3.2. Objetos cobertos: carrinhos de bebês, cadeiras de criança, roupas, bolsas, carteiras, óculos, malas de viagem,
canetas, instrumentos musicais, aparelhos eletrônicos portáteis (notebooks, ultrabooks, laptops, palmtops, aparelhos
de MP3 e MP4, celulares ou smartphones, tablets, máquinas fotográficas, filmadoras) e artigos esportivos de uso
próprio.
3.3. Objetos não cobertos: joias, relógios, numerários, cosméticos, raridades, coleções valiosas,
antiguidades, acessórios opcionais dos itens eletrônicos (películas, capas, proteções e seus derivados), entre
outros.
4. Risco excluído
Em caso de indenização integral, esta cobertura não será indenizada se o salvado (veículo sinistrado) ficar
em poder do segurado.
5. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CLÁUSULA 20I – DESPESAS EXTRAORDINÁRIAS BENS DEIXADOS NO INTERIOR DO VEÍCULO
1. Riscos cobertos
1.1 Mediante pagamento de prêmio adicional, na ocorrência de sinistro coberto e classificado como indenização
integral, a seguradora indenizará ao segurado uma verba extra, cujo valor máximo está descrito no item 3. a seguir,
que poderá ser utilizada para reposição dos bens deixados no interior do veículo no momento do sinistro, não sendo
necessária qualquer comprovação de compra ou envio de nota fiscal para ter direto ao recebimento da verba extra.
1.2 Também haverá cobertura para os casos de veículo localizado após roubo ou furto e não classificado como
indenização integral. Todavia, nesta situação para ter direito a verba extra, o segurado deverá apresentar as notas
fiscais referente a eventuais bens que estavam no interior do veículo no momento do roubo ou furto e que foram
levados pelos meliantes.
1.3 Cobertura para bens deixados no interior do veículo:
Entende-se por bens pessoais do segurado apenas carrinhos de bebês, cadeiras de criança, roupas, bolsas, carteiras,
óculos, malas de viagem, canetas, instrumentos musicais, aparelhos eletrônicos portáteis (notebooks, ultrabooks,
laptops, palmtops, aparelhos de MP3 e MP4, celulares ou smartphones, tablet’s, máquinas fotográficas, filmadoras) e
artigos esportivos (tacos, bola, saco, roupas, luvas e sapatos de golfe, raquetes e bola de tênis).
Não estão cobertos: bens que não tenham sido deixados dentro do veículo segurado na ocasião de ocorrência do
sinistro; joias e relógios, numerário e cosméticos, mesmo quando estiverem em uso com o segurado; raridades,
coleções valiosas, antiguidades, acessórios opcionais dos itens eletrônicos como películas, capas, proteções e seus
derivados e quaisquer bens que não os definidos acima como bens pessoais do segurado.
2. Documentos necessários para liquidação do sinistro:
Para indenização da cobertura para bens deixados no interior do veículo, além do boletim de ocorrência mencionando
os bens que estavam no carro, deverá ser apresentada a nota fiscal de compra do novo bem. A nota fiscal deverá
estar em nome do segurado, condutor ou de parentes até primeiro grau (cônjuge, pais ou filhos/enteados).
3505 – CG69 - 150426 49

3. Valor do Reembolso
O valor da verba extra corresponderá a 3% do limite máximo de indenização contratada para o casco,
desconsiderando os acessórios, equipamentos ou blindagens, limitado a R$ 10.000,00 (dez mil reais).
O valor da verba extra será calculado com base no valor do veículo que constar na tabela de preços, estipulada na
apólice, relacionada à região do risco e vigente na data da ocorrência do sinistro.
4. Risco excluído
Em caso de indenização integral, esta cobertura não será indenizada se o salvado (veículo sinistrado) ficar
em poder do segurado.
5. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CRITÉRIOS GERAIS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA
1. Início e término da utilização
a) Perda parcial: o período de locação inicia-se a partir da data de aprovação do orçamento e cessa na data de
conclusão dos reparos do veículo ou quando a verba contratada atingir o limite -- o que ocorrer primeiramente. Se a
verba de locação não se esgotar, o segurado poderá utilizar o saldo restante em um sinistro posterior, durante a
vigência da mesma apólice.
b) Indenização integral: o período de locação inicia-se a partir da data da caracterização da indenização integral e
cessa na data da programação do pagamento ou quando a verba contratada atingir o limite -- o que ocorrer
primeiramente.
2. Liberação do carro reserva
Após a autorização dos reparos ou a caracterização da indenização integral, o segurado deverá contatar a central 24
horas para solicitar o carro reserva.
3. Responsabilidades do segurado
a) as multas, as despesas com combustível, a contratação de seguro, a franquia e os extras ocorridos durante a
utilização do veículo locado serão de responsabilidade do segurado e cobradas pela locadora no ato da devolução;
b) o pagamento da locação do veículo ficará sob responsabilidade do segurado nos eventos em que a locação for
realizada e, posteriormente, for constatado que o orçamento do conserto do veículo foi inferior ao valor da franquia
contratual ou nos eventos de sinistros reclamados nesta seguradora, quando constatada alguma irregularidade ou
razão contratual que negative a cobertura da apólice de seguro.
4. Extensão do prazo de utilização
Esgotadas as diárias concedidas, o segurado poderá ficar com o veículo pelo tempo que achar necessário. Entretanto,
deverá solicitar a prorrogação à seguradora, antes do término do período de locação. O custo da locação passará a
correr por conta do segurado o qual obterá um desconto especial sobre o valor da diária.
5. Devolução do veículo
a) o segurado deverá devolver o carro no mesmo local de retirada;
b) a data de entrega poderá ser prorrogada ou antecipada, conforme o andamento do sinistro;
c) o segurado assumirá as despesas referentes às diárias excedentes caso não devolva o carro na data estipulada;
d) o segurado deverá devolver o carro reserva à locadora na mesma data em que o veículo segurado for localizado.
Caso contrário, arcará com as despesas relativas às diárias correspondentes ao período posterior à localização do
veículo.
6. Reintegração de verba
Nas cláusulas em que a reintegração for prevista, se a verba para a locação for utilizada parcialmente ou se esgotar
antes do término da vigência da apólice, mediante pagamento de prêmio adicional, o segurado poderá reintegrá-la
uma única vez, respeitando-se o limite contratado anteriormente. A reintegração somente será válida a partir da data
de solicitação do aditamento.
3505 – CG69 - 150426 50

7. Cancelamento da cláusula
A cláusula será cancelada quando o limite de diárias se esgotar.
CRITÉRIOS ESPECÍFICOS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA REDE REFERENCIADA
1. Regras para a locação
a) O carro reserva somente será liberado se houver uma locadora referenciada pela seguradora na cidade onde for
solicitada a locação;
b) No caso de pessoa física, a locadora entregará o veículo para o titular da apólice. Na impossibilidade do segurado
comparecer ao local para retirar o veículo, a entrega será feita para o condutor declarado na proposta;
c) No caso de pessoa jurídica, a empresa deverá enviar à locadora, com antecedência, uma autorização assinada
pelo seu representante legal. Esse documento deverá ser escrito em papel timbrado e conter os dados do funcionário
que utilizará o carro;
d) O condutor deverá ser maior de 21 anos e apresentar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) original, expedida
há mais de dois anos, e um cartão de crédito com saldo suficiente para a caução estabelecida pela locadora. Esse
valor será informado no momento da reserva e poderá ser utilizado como pagamento da coparticipação caso ocorra
sinistro com o veículo locado;
e) Se o carro locado for utilizado por mais de uma pessoa, o segurado pagará uma taxa, estipulada pela locadora, por
condutor e por dia de utilização;
f) O veículo locado deverá ser utilizado sem fins lucrativos e poderá transportar somente o número de pessoas
determinado no documento (CRLV);
g) O carro reserva disponibilizado conforme cláusula contratada, quando acionada, deverá ser utilizado pelo período
consecutivo, não podendo o seu uso ser fracionado. Se durante a sua utilização, o veículo for devolvido antes do
período previsto, o segurado não fará jus a uma nova locação;
h) Impossibilidade de utilização dos créditos para a corrida de transporte por aplicativos simultaneamente com o carro
reserva, ou vice-versa, ainda que faça jus a ambos, seja na forma de garantia contratada ou serviço. Sendo que a
primeira opção de utilização, sempre deverá ser na condição de benefício e após finalizado este período, poderá
ocorrer a concessão na condição de cláusula contratada.
2. Proteção do carro reserva
O carro locado terá proteção para colisão, incêndio, roubo, furto e responsabilidade civil conforme as condições e
franquias definidas pela locadora. Essa proteção não cobre taxas e valores adicionais, relativos à locação.
3. Extensão da cobertura de RCF-V para veículo locado
Sinistro coberto pelo contrato da locadora: a seguradora arcará com os prejuízos que superarem a importância
estipulada no contrato de locação, respeitando-se as Condições Gerais do Seguro de Automóvel.
Sinistro não coberto pelo contrato da locadora: a seguradora arcará com o total dos prejuízos, respeitando-se as
Condições Gerais do Seguro de Automóvel. Nesse caso, o segurado deverá apresentar o contrato firmado com a
locadora e um documento que formalize a recusa do pagamento dos prejuízos.
Importante!
• Esta cobertura vai se estender somente se a verba de RCF-V da apólice não se esgotar.
• Para utilizar esse benefício, o segurado deverá locar o carro em uma locadora referenciada pela seguradora. Haverá
a dedução de mais uma classe de bônus.
• Este benefício é exclusivo ao carro locado pelo segurado.
4. Exclusão de reembolso
A seguradora não reembolsará, em nenhuma hipótese, diárias de locação pagas diretamente pelo segurado
ou seu representante.
5. Precificação
Os valores inerentes à contratação das cláusulas A, B, C, H, I e J apresentam desconto se comparados aos das
cláusulas E, F, G, K, L e M, pois se referem à rede referenciada.
3505 – CG69 - 150426 51

CONDIÇÕES DE USO DO CRÉDITO EM APLICATIVOS DE TRANSPORTE
1. Liberação dos créditos
a) os créditos no aplicativo de transporte conveniado (Uber) serão liberados somente se a localidade onde for
solicitado oferecer o benefício e estiver dentro da região de abrangência;
b) a central de atendimento liberará o crédito para um único usuário.
2. Condições para utilização
a) ocorrência de um sinistro coberto e indenizável;
b) disponibilidade do aplicativo da empresa conveniada para o acionamento das chamadas de transporte por
aplicativo; a ativação ocorrerá pelo e-mail e pelo número do celular da pessoa indicada;
c) para situações de sinistros cobertos e indenizáveis, a utilização do serviço pode ser feita por até 30 dias ou até
cessar os créditos, o que ocorrer primeiramente. Nas cláusulas em que haja o atendimento para pane, a utilização
poderá ser feita pelo período disponibilizado totalizando no máximo 7 dias, mediante apresentação de laudo mecânico
com evidências de avaria mecânica e avaliação prévia da Central 24hs;
d) cadastramento no aplicativo conforme as instruções da empresa conveniada e utilização do crédito por meio da
conta corporativa da Porto Seguro. Se o valor da corrida exceder o saldo de crédito, o usuário deverá pagar a diferença
ao prestador de serviços (dinheiro ou cartão de débito/crédito). A Porto Seguro não se responsabilizará por esses
excedentes;
e) ser maior de 18 anos e portador de cartão de crédito ou débito próprio com limite de crédito disponível para ativação
do aplicativo. Tais regras são próprias das prestadoras de transporte por aplicativo e não há qualquer interferência da
seguradora sobre elas;
f) impossibilidade de utilização do crédito em aplicativos de transporte simultaneamente com o carro reserva, ou vice-
versa, ainda que faça jus a ambos. Sendo que a primeira opção de utilização, sempre deverá ser na condição de
benefício e após finalizado este período, poderá ocorrer a concessão na condição de cláusula contratada.
2.1. Cancelamento
O serviço ficará automaticamente cancelado caso o número de utilizações se esgote antes do término da vigência da
apólice ou caso a vigência termine sem ser utilizado o total de créditos.
3. Utilização do aplicativo após esgotar o crédito
Esgotado o saldo concedido, o segurado poderá continuar utilizando o aplicativo pelo tempo que considerar
necessário. Entretanto, deverá arcar com os custos decorrentes dessas utilizações sem responsabilidade da
seguradora.
4. Abrangência
Estados Cidades Abrangidas
Acre Rio Branco.
Alagoas Maceió, Rio Largo, Marechal Deodoro, Arapiraca.
Amapá Macapá.
Amazonas Manaus.
Salvador, Feira De Santana, Lauro De Freitas, Camaçari, Simões Filho, Alagoinhas, Candeias,
Bahia Mata De São Joao, Itabuna, Ilhéus, Teixeira De Freitas, Santo Antônio De Jesus, Barreiras, Paulo
Afonso, Porto Seguro.
Fortaleza, Caucaia, Maracanaú, Aquiraz, Pacatuba, Eusébio, Horizonte, Crato, Sobral, Iguatu,
Ceará
Juazeiro Do Norte.
Distrito Brasília, Valparaiso De Goiás, Luziânia, Cidade Ocidental, Águas Lindas De Goiás, Novo Gama,
Federal Planaltina, Cruzeiro, Formosa, Santa Maria.
Espírito Santo Vitoria, Vila Velha, Serra, Cariacica, Guarapari, Viana, Linhares, Cachoeiro De Itapemirim, Aracruz.
Goiás Goiânia, Aparecida De Goiânia, Anápolis, Trindade, Senador Canedo, Goianira.
3505 – CG69 - 150426 52

Estados Cidades Abrangidas
São Luís, São Jose De Ribamar, Paco Do Lumiar, Timon, Imperatriz, São Luís, São Jose De
Maranhão
Ribamar.
Mato Grosso
Corumbá, Campo Grande, Dourados.
do Sul
Mato Grosso Cuiabá, Várzea Grande, Rondonópolis.
Uberlândia, Uberaba, Araguari, Patos de Minas, Barbacena, Cataguases, Caeté, Igarapé, Itajubá,
Itapeva, Juiz de Fora, Mateus Leme, Passos, Pouso Alegre, Poços De Caldas, Santa Rita do
Sapucaí, Três Corações, Varginha, Belo Horizonte, Betim, Brumadinho, Confins, Congonhas,
Minas Gerais
Contagem, Divinópolis, Ibirité, Igarapé, Lagoa Santa, Mateus Leme, Matozinhos, Montes Claros,
Nova Lima, Ouro Branco, Pedro Leopoldo, Ribeirão das Neves, Sabará, Santa Luzia, Sarzedo, Sete
Lagoas, Vespasiano, Governador Valadares, Ipatinga, Itabira, João Monlevade, Timóteo.
Pará Belém, Ananindeua, Marituba, Castanhal, Benevides, Marabá, Parauapebas, Santarém.
Paraíba Joao Pessoa, Campina Grande, Bayeux, Cabedelo, Santa Rita, Patos.
Cascavel, Toledo, Foz Do Iguaçu, Curitiba, São Jose Dos Pinhais, Araucária, Colombo, Pinhais,
Almirante Tamandaré, Piraquara, Guaratuba, Quatro Barras, Matinhos, Paranaguá, Campina
Paraná Grande Do Sul, Londrina, Maringá, Fazenda Rio Grande, Cambé, Sarandi, Pato Branco, Cianorte,
Arapongas, Campo Mourão, Apucarana, Maringá, Ponta Grossa, Umuarama, Francisco Beltrão,
Cambe, Guarapuava, Paranavaí.
Recife, Jaboatão Dos Guararapes, Olinda, Paulista, Caruaru, São Lourenco Da Mata, Camaragibe,
Pernambuco
Abreu E Lima, Vitoria De Santo Antão, Ipojuca, Itapissuma, Goiana, Juazeiro, Petrolina, Garanhuns.
Piauí Teresina, Parnaíba.
Rio De Janeiro, Niterói, São Gonçalo, Duque De Caxias, São Joao De Meriti, Nova Iguaçu, Belford
Roxo, Nilópolis, Queimados, Magé, Itaguaí, Japeri, Seropédica, Cabo Frio, Marica, Resende, São
Pedro Da Aldeia, Volta Redonda, Barra Mansa, Saquarema, Itaboraí, Araruama, Arraial Do Cabo,
Rio de Janeiro
Armação Dos Búzios, Iguaba Grande, Barra Do Pirai, Italva, Macaé, Petrópolis, Teresópolis, Rio
Das Ostras, Itaperuna, Valença, Angra Dos Reis, Nova Friburgo, Mangaratiba, Vassouras,
Guapimirim.
Rio Grande do
Natal, Parnamirim, São Gonçalo Do Amarante, Extremoz, Macaíba, Mossoró.
Norte
Porto Alegre, Canoas, Alvorada, Viamão, Gravataí, Cachoeirinha, Guaíba, Esteio, Eldorado do Sul,
Capão da Canoa, Caxias do Sul, Pelotas, Rio Grande, Gramado, Farroupilha, Bento Goncalves,
Rio Grande do
Carlos Barbosa, Campo Bom, Novo Hamburgo, Sapucaia do Sul, Santa Cruz do Sul, Santo Ângelo,
Sul
São Leopoldo, Uruguaiana, Passo Fundo, Santa Maria, Ijuí, Santana do Livramento, Ivoti,
Montenegro, Torres, Tramandaí, Venâncio Aires, Vacaria, Igrejinha, Marau, Osorio, Parobé, Dom
Pedrito, Estancia Velha, Imbé.
Rondônia Porto Velho.
Roraima Boa Vista.
Florianópolis, São Jose, Palhoça, Biguaçu, Santo Amaro Da Imperatriz, Içara, Araranguá, Criciúma,
Tubarão, Chapeco, Lages, Joaçaba, Xanxerê, Pinhalzinho, Curitibanos, São Lourenco Do Oeste,
Santa Catarina Campos Novos, Blumenau, Joinville, Balneário Camboriú, Itajaí, Camboriú, Jaraguá do Sul, Penha,
Araquari, Navegantes, Itapema, Brusque, Rio Do Sul, São Bento Do Sul, São Francisco Do Sul,
Canoinhas, Barra Velha, Pomerode, Tijucas, Bombinhas, Porto Belo.
3505 – CG69 - 150426 53

Estados Cidades Abrangidas
São Jose Dos Campos, Mogi Das Cruzes, Taubaté, Itaquaquecetuba, Suzano, Ferraz De
Vasconcelos, Jacareí, Poá, Campos Do Jordao, Arujá, Guaratinguetá, Caçapava, Aparecida,
Pindamonhangaba, Lorena, Guararema, Tremembé, Santa Isabel, Cachoeira Paulista, Cruzeiro,
Juquitiba, Paraibuna, São Bento Do Sapucaí, Piquete, Santos, São Vicente, Praia Grande, Guarujá,
Caraguatatuba, Itanhaém, Ubatuba, São Sebastiao, Cubatão, Mongaguá, Bertioga, Ilhabela, São
Paulo, Guarulhos, Osasco, São Bernardo Do Campo, Barueri, Santo André, Taboão Da Serra, São
Caetano Do Sul, Diadema, Cotia, Itapecerica Da Serra, Carapicuíba, Mauá, Santana De Parnaíba,
Itapevi, Embu Das Artes, Franco Da Rocha, Cajamar, Jandira, Ribeirão Pires, Caieiras, Vargem
Grande Paulista, Mairiporã, Rio Grande Da Serra, Pirapora Do Bom Jesus, Campinas, Jundiaí,
Hortolândia, Valinhos, Indaiatuba, Sumaré, Várzea Paulista, Salto, Paulínia, Vinhedo, Louveira,
Itupeva, Campo Limpo Paulista, Monte Mor, Ribeirão Preto, Sorocaba, São Jose Do Rio Preto,
Piracicaba, Limeira, Americana, Itu, Rio Claro, Votorantim, Santa Barbara D'oeste, São Roque,
Itapetininga, Nova Odessa, Olímpia, Cravinhos, Alumínio, Jaguariúna, Tatuí, Vera Cruz, Franca,
Atibaia, São Carlos, Marilia, Braganca Paulista, Araraquara, Sertãozinho, Mogi Mirim, Itatiba,
São Paulo Araras, Mogi Guaçu, Barretos, Botucatu, Assis, São Joao Da Boa Vista, Ourinhos, Amparo, Lins,
Bebedouro, Birigui, Matão, Mococa, Tupã, Catanduva, Jarinu, Mirassol, Cosmópolis, Avaré, Itapira,
Leme, Guariba, Pompeia, Penápolis, Monte Alegre Do Sul, Piratininga, Itapeva, Bauru, Araçatuba,
Presidente Prudente, Taquaritinga, Artur Nogueira, Porto Ferreira, Jau, Boituva, Paraguaçu
Paulista, Monte Alto, Ibiúna, Piracaia, Mairinque, Socorro, São Joaquim Da Barra, Adamantina,
Aracoiaba Da Serra, Porto Feliz, Santa Rita Do Passa Quatro, Cerquilho, Santa Cruz Do Rio Pardo,
Orlândia, Serrana, Garça, São Pedro, Pilar Do Sul, Candido Mota, Jose Bonifácio, Nazaré Paulista,
Jardinópolis, Iracemápolis, Nova Granada, Buritama, Cajuru, Capivari, Maracaí, Rio Das Pedras,
Serra Negra, Dracena, Barrinha, Bady Bassitt, Ituverava, Américo Brasiliense, Tiete, Ilha Solteira,
Piedade, Guararapes, Aguas De Lindoia, Engenheiro Coelho, São Jose Do Rio Pardo, Santo
Antônio De Posse, São Manuel, Casa Branca, Pinhalzinho, Aguai, Araçariguama, Cabreúva,
Angatuba, Novo Horizonte, Bariri, Valparaiso, Santa Gertrudes, Brotas, Tanabi, Iperó, Aguas De
São Pedro, Pradópolis, Itápolis, Cesário Lange, Guairá, Charqueada, Laranjal Paulista, Capela Do
Alto, Morungaba, Alvares Machado, São Miguel Arcanjo, Saltinho, Sales Oliveira, Guapiaçu,
Ibitinga, Presidente Epitácio, Taquarituba, Agudos, São Simão.
Sergipe Aracaju, Nossa Senhora Do Socorro, Barra Dos Coqueiros, São Cristóvão, Lagarto.
Tocantins Palmas.
CLÁUSULAS DE CARRO RESERVA 26 (A, B, C, E, F, G, H, I, J, K, L, M)
1. Hipóteses para a concessão
A seguradora, conforme opção contratada, autorizará a locação de um carro reserva ou a utilização de crédito em
aplicativos de transporte, desde que o sinistro ocorra em território nacional, nos seguintes casos:
a) sinistro de casco indenizável;
b) sinistro em que o segurado for atendido como terceiro por outra seguradora, desde que os prejuízos apurados
superem a franquia estipulada na apólice para o casco. Nesse caso, o segurado deverá nos enviar o aviso de sinistro
e a cópia do orçamento — aprovado pela seguradora que o estiver atendendo — com a data de previsão de entrega
do veículo;
c) o terceiro poderá usar o carro reserva, em sinistro de casco indenizável, conforme o estipulado na cláusula
contratada;
d) em caso de pane mecânica ou elétrica (que impossibilite o veículo de trafegar). Somente quando a pane ocorrer
em um raio de 50km de uma locadora referenciada;
e) conforme estabelecido na cláusula de Critérios Específicos para a concessão do carro reserva, na hipótese de não
cumprimento destes critérios ou de indisponibilidade do veículo, serão fornecidos, em caráter subsidiário, créditos
para uso de transporte por aplicativo ou reembolso para uma locadora de livre escolha de acordo com a tabela de
diárias disponibilizadas no item 2.1 desta cláusula.
2. Garantias e limites de utilização por vigência
3505 – CG69 - 150426 54

2.1. Para o carro reserva – locação:
Tipo de Locadora Essencial Completo Conforto
Referenciada 26C 26J 26A 26H 26B 26I
Cláusulas Livre Escolha 26E 26K 26F 26L 26G 26M
Porte do veículo locado Básico Médio Básico Médio Básico Médio
Perda Parcial 630 882 1350 1890 2700 3780
Indenização Integral 630 882 1350 1890 2700 3780
Segurado atendido como terceiro
na Porto ou em outra seguradora
o – indenização integral
630 882 1350 1890 2700 3780
d
a
r
u
g e o Segurado atendido como terceiro
S r t s na Porto ou em outra seguradora
in
630 882 1350 1890 2700 3780
iS – perda parcial
Segurado atendido por terceiro
630 882 1350 1890 2700 3780
sem seguro
o Terceiro(s) atendido(s) pela
r
ie apólice do segurado –
c
r e indenização parcial ou integral 630 882 630 882 630 882
T
o Pane mecânica ou elétrica (que
d
a r e n impossibilite o veículo de
u g a P trafegar) 630 882 630 882 630 882
e
S
Notas (1) (2) (1) (2) (1) (2)
(1) Valores expressos em reais, considerando o Limite diário R$ 90,00.
(2) Valores expressos em reais, considerando o Limite diário R$ 126,00.
Obs.: os valores de cada cláusula são independentes para o segurado e para o terceiro. Exemplo: a cláusula
contratada é a 26E e não houve terceiro envolvido, logo, o segurado terá no máximo R$ 630,00 para utilizar
com um carro reserva.
Porte Básico: Modelo básico, 1000 cilindradas, nacional, com ar e direção e sem adaptação.
Porte Médio: Carro nacional, 1.0 turbo, sem adaptação, com 4 portas, ar-condicionado, direção hidráulica,
vidros e travas elétricas ou sedan automático.
2.1.1. O segurado poderá optar por um carro diferente do descrito no quadro anterior, porém deverá arcar com o valor
excedente relativo à locação.
2.1.2. Para veículos segurados adaptados ou adquiridos com isenção fiscal por Pessoas com Deficiência (PcD),
devidamente informado à seguradora quando da contratação do seguro, caso o segurado necessite de um carro
reserva específico para atender a sua necessidade, a locadora estará autorizada a fornecer veículo com câmbio
automático. Na eventualidade da locadora não disponibilizar de carro específico e o segurado não tiver interesse em
utilizar os créditos para corridas em transporte por aplicativos, excepcionalmente, será disponibilizado ao segurado o
reembolso das despesas com a locação, mediante autorização prévia da seguradora e dentro dos limites previstos
nas Condições Gerais do Seguro.
2.2. Para o carro reserva – crédito em aplicativos de transporte:
Sinistro Pane
Segurado Terceiro Segurado
3505 – CG69 - 150426 55

Cláusula Uber Uber Uber
26C 600 200 200
26A 670 200 200
26B 900 200 200
26J 750 200 200
26H 850 200 200
26I 1100 200 200
Obs.: Os valores constantes da tabela estão expressos em reais.
3. Liberação para locação na rede referenciada
O segurado ou seu representante deverá solicitar o carro reserva exclusivamente à central 24 horas da seguradora,
a qual se encarregará dos trâmites operacionais necessários à liberação do automóvel.
Deverão ser respeitados todos os “Critérios Gerais para locação de Carro Reserva” e os “Critérios Específicos para
locação de Carro Reserva Rede Referenciada”, constantes destas Condições Gerais.
4. Liberação para locação em livre escolha
O segurado ou seu representante, previamente, deverá ligar para a central 24 horas da seguradora a fim de solicitar
a liberação para locar o carro reserva, caso contrário perderá o direito ao reembolso.
Deverão ser respeitados todos os “Critérios Gerais para locação de Carro Reserva”, constantes destas Condições
Gerais.
4.1. Condições para o reembolso
A seguradora reembolsará os valores referentes à locação somente depois de receber a nota fiscal, em nome do
segurado, emitida por locadora regularizada. Se essa condição não for atendida, perder-se-á o direito ao reembolso.
5. Liberação para utilização do crédito em aplicativos de transporte
O segurado ou seu representante deverá solicitar o crédito em aplicativos de transporte exclusivamente à central 24
horas da seguradora, a qual se encarregará dos trâmites operacionais necessários à liberação do serviço.
Deverão ser respeitados todas as “Condições de uso do crédito em aplicativos de transporte”, constantes destas
Condições Gerais.
Categorias com abrangência para uso do serviço de crédito em aplicativos de transporte:
Veículos de passeio, pick-ups leves, esportivos, pick-ups pesadas pessoas e carga (nacionais e importados).
6. Reintegração
Estas cláusulas poderão ser reintegradas.
CLÁUSULAS DE ASSISTÊNCIA 24 HORAS
A Assistência 24 horas é um serviço suplementar e opcional, cuja abrangência possui limites de valor e/ou utilização
próprios que estão detalhadas nestas Condições Gerais. Eventuais gastos acima dos limites mencionados, são de
responsabilidade exclusiva do segurado.
Estes serviços de Assistência não se confundem e não se caracterizam como Despesas de Salvamento ou de
Contenção, nem mesmo podem ser considerados como medidas recomendadas pela seguradora.
A cláusula contratada consta da apólice e será uma das listadas a seguir:
Cláusula 202: Itaú km ilimitado - Rede Referenciada
Cláusula 204: Itaú km ilimitado – Livre Escolha
Mediante pagamento de prêmio adicional e conforme cláusula contratada, o segurado terá direito aos seguintes serviços:
3505 – CG69 - 150426 56

Cláusulas
Serviços 2021 2042
1. Serviços ao veículo
1.1. Assistência ao veículo Sim³ Sim³
1.2. Chaveiro Sim Sim
1.3. Crédito em aplicativos de transporte Sim Sim
1.4. Higienização do veículo em caso de alagamento Sim Sim
¹As garantias e os serviços referentes a essas cláusulas devem ser solicitados à Central 24 horas. Somente os
prestadores da rede referenciada poderão executar tais serviços. Em nenhuma hipótese, serão reembolsados
gastos relativos a serviços executados por prestadores não referenciados. Para essas cláusulas, não há limites
de acionamentos.
²Os serviços referentes a essas cláusulas podem ser executados por prestadores de livre escolha. Nesse caso,
o segurado deverá solicitar aprovação à Central 24 horas. Se não o fizer, perderá o direito ao reembolso. Os
prestadores da rede referenciada também poderão executar os serviços.
³Em caso de sinistro ou pane na Argentina, na Bolívia, no Chile, no Paraguai ou no Uruguai, o veículo será rebocado
até a oficina mais próxima considerando o limite de 400km. Em caso de remoção para o Brasil a quilometragem
adicional ficará por conta do segurado e poderá haver demora em razão da legislação de cada país.
Cláusulas
Serviços 202¹ 204²
2. Serviços aos passageiros
2.1. Remoção inter-hospitalar após acidente Sim³ Sim³
2.2. Transporte e envio de familiar Sim³ Sim³
2.3. Motorista da vez Sim³ Sim³
2.4. Traslado de corpos e formalidades legais Sim³ Sim³
2.5. Transporte para a continuação da viagem ou retorno Sim³ Sim³
2.6 Transporte para terceiros Sim³ Sim³
2.7. Hospedagem Sim³ Sim³
2.8. Transporte para a recuperação do veículo Sim³ Sim³
¹As garantias e os serviços referentes a essas cláusulas devem ser solicitados à Central 24 horas. Somente os
prestadores da rede referenciada poderão executar tais serviços. Em nenhuma hipótese, serão reembolsados
gastos relativos a serviços executados por prestadores não referenciados. Para essas cláusulas, não há limites
de acionamentos.
²Os serviços referentes a essas cláusulas podem ser executados por prestadores de livre escolha. Nesse caso,
o segurado deverá solicitar aprovação à Central 24 horas. Se não o fizer, perderá o direito ao reembolso. Os
prestadores da rede referenciada também poderão executar os serviços.
³Os serviços serão prestados nos seguintes países: Brasil, Argentina, Bolívia, Chile, Paraguai e Uruguai.
1. Serviços ao veículo
1.1. Assistência ao veículo
3505 – CG69 - 150426 57

Garante serviço de socorro quando o veículo estiver impossibilitado de se locomover em razão de acidente, pane
elétrica, pane mecânica, falta de combustível e avarias nos pneus.
Em caso de pane: se não for possível reparar o veículo no local, o prestador irá rebocá-lo para o Centro Automotivo
Porto Seguro (CAPS). Caso não haja CAPS na cidade, o veículo será rebocado para a oficina mais próxima.
Em caso de sinistro: o prestador rebocará o veículo para a oficina de escolha do segurado. Se a oficina não puder
executar o conserto, o veículo poderá ser rebocado para a cidade de domicilio do segurado.
Limites
Cláusulas
Guincho Troca de pneu
202 sem limite de KM 4 acionamentos
204 3.720,00 (1,55/ km e 1.240,00/evento) 270,00 (90,00/evento)
Se a oficina estiver fechada no momento da entrega do veículo, o segurado, posteriormente, poderá solicitar um
segundo reboque para levar o veículo à oficina quando estiver aberta.
O reparo ou a remoção serão realizados somente na presença do segurado ou de seu representante (maior de 18
anos), os quais deverão portar documentos e chaves do veículo.
Caso o sinistro envolva terceiro(s), cujo(s) o(s) veículo(s) fique(m) impossibilitado(s) de se locomover(em), poderá ser
solicitado um guincho para transportar o veículo do local do sinistro até o destino. O trajeto não poderá exceder o
limite de 100 km e será providenciado um guincho para cada um dos veículos.
*Para as Cláusulas de Livre Escolha (204) a assistência será ilimitada quando utilizar a rede referenciada. E
quando o segurado optar pelo prestador de sua escolha seguirá os valores de reembolso conforme os limites
mencionados na tabela acima.
1.2. Chaveiro automotivo
Em caso de extravio, perda, quebra, roubo ou furto de chaves ou em caso de fechamento do veículo com a respectiva
chave no interior, a Central 24 horas enviará um chaveiro para abrir o veículo e/ou fazer uma nova chave.
Se houver a chave reserva, o segurado poderá solicitar que a seguradora a busque, desde que o deslocamento não
ultrapasse 100 km, a contar do local onde está o veículo. Em caso de uso da chave reserva não será confeccionada
uma nova chave.
A produção de chave codificada dependerá das condições técnicas disponíveis no mercado e da apresentação do
código eletrônico. Se o código da chave for restrito à concessionária ou à montadora, a seguradora providenciará
apenas a abertura e a remoção do veículo.
Para os veículos cujas chaves originais sejam do tipo telecomando modelo presença ou canivete, será providenciada
uma chave simples, desde que o modelo possua a chave mecânica acoplada.
Realizaremos a troca da bateria para veículos que as chaves originais sejam do tipo telecomando modelo presença
ou canivete, nas situações em que não seja possível acionar as opções disponíveis no telecomando, devido término
da vida útil da bateria.
Caso o chaveiro realize o diagnóstico e identifique que a falha no telecomando não é proveniente da bateria, será
providenciado a remoção do veículo.
Exclusões:
• Telecomandos não originais do veículo ou adaptados.
• Telecomandos provenientes de sistemas de alarmes complementares.
• Troca de bateria recarregável.
• Reparos e ou substituição do telecomando.
• Veículos importados.
• Troca de bateria em telecomando que já apresentem danos nos componentes.
• Telecomando cuja a bateria seja soldada.
Os documentos do veículo deverão ser apresentados para a execução do serviço.
3505 – CG69 - 150426 58

Cláusulas Limite de reembolso (R$) Limite de despesa (R$)
202 não se aplica 450,00* (150,00/evento)
chave simples: 300,00 (100,00/evento)
204
chave codificada ou especial (pantográfica ou de cunha): 450,00
não se aplica
(150,00/evento)
Os limites são válidos por vigência.
*Para as apólices plurianuais, o valor será multiplicado pela quantidade de anos de vigência da apólice.
Observações:
• A seguradora não assumirá os custos com os reparos e/ou troca de miolo de fechadura ou ignição.
• A seguradora não cobrirá serviço de chaveiro para veículos (motos, carros etc.) em garantia de fábrica.
• Quando não for possível a prestação do serviço no local, o veículo deverá ser removido para a oficina, a
concessionária ou o estabelecimento apropriado para a execução do serviço, o que for mais próximo,
observando-se o limite de 400km. O custo da nova chave e/ou do serviço prestado será de
responsabilidade do segurado.
• Na Argentina, na Bolívia, no Chile, no Paraguai e no Uruguai, a seguradora providenciará apenas a
abertura do veículo. Se isso não for possível, o veículo terá a assistência de guincho limitado a 400km.
• A seguradora não se responsabilizará por eventual perda de compromisso devido a atrasos na
prestação de serviços.
1.3. Crédito em aplicativos de transporte
Na hipótese de sinistro coberto e indenizável, a seguradora oferecerá crédito em aplicativos de transporte, solicitada
pelo segurado para utilização nas empresas conveniadas.
Perda Parcial
Cláusulas 202 204
Crédito, por evento de sinistro indenizável, de Crédito, por evento de sinistro indenizável,
Limite de despesa: R$450,00 para corridas utilizando o serviço de R$350,00 para corridas utilizando o
Uber nas cidades abrangidas. serviço Uber nas cidades abrangidas.
No de solicitações: Ilimitado
Condição para
Somente se o veículo segurado for O veículo segurado poderá ser consertado
liberação dos
consertado em oficina referenciada. em oficina referenciada ou de livre escolha.
créditos:
O segurado deverá levar o veículo a uma
oficina referenciada ou a um CAPS.
O segurado deverá levar o veículo a uma
O benefício cessará nas hipóteses abaixo, o
Observações: oficina de livre escolha, a uma referenciada
que ocorrer primeiramente: quando se atingir
ou a um CAPS.
30 dias da liberação do crédito ou quando
houver a utilização total do saldo.
Indenização integral
Cláusulas 202 204
Crédito, por evento de sinistro indenizável, de Crédito, por evento de sinistro indenizável,
Limite de despesa: R$450,00 para corridas utilizando o serviço de R$350,00 para corridas utilizando o
Uber nas cidades abrangidas. serviço Uber nas cidades abrangidas.
3505 – CG69 - 150426 59

Em todas as hipóteses, o segurado deverá solicitar o serviço à Central 24 horas, que liberará o crédito em aplicativos
de transporte. Conforme especificação anterior, para algumas hipóteses será necessário que o segurado envie à
central a cópia do orçamento do conserto do veículo.
Para a utilização do crédito em aplicativos de transporte, o segurado deverá atender as “CONDIÇÕES DE USO DO
CRÉDITOS EM APLICATIVOS DE TRANSPORTE”, constantes neste manual.
1.4. Higienização do veículo em caso de alagamento (exceto para motos)
Em caso de sinistro coberto, decorrente de enchente, inundação ou alagamento, garante a higienização do
estofamento e das forrações (portas e laterais), bem como a troca de espumas e feltros, se necessário, desde que o
valor dos danos não supere a franquia de casco, estipulada na apólice.
Limite de despesas por vigência: R$800,00.
Tão logo tome conhecimento da ocorrência, o segurado deverá solicitar o atendimento à Central 24 horas. Se não o
fizer, perderá o direito à indenização.
Não estarão cobertos:
a) a limpeza de mancha e/ou sujeira não provenientes de enchente, inundação ou alagamento;
b) lavagem externa do motor, dos componentes mecânicos e do sistema de ar-condicionado;
c) reembolso relativo a serviços executados por prestadores não referenciados.
2. Serviços aos passageiros
2.1. Remoção inter-hospitalar após acidente
Remoção inter-hospitalar para o condutor e os passageiros, feridos em acidente de trânsito com o veículo segurado.
É necessário que o segurado ou seu representante envie previamente à seguradora o laudo médico, que ateste a
falta de recurso hospitalar para o tratamento e autorize a remoção da(s) vítima(s).
Cláusulas Limite de despesa (R$)
202 e 204 2.500,00
2.2. Transporte e envio de familiar
Garante o transporte para um familiar visitar o condutor e os passageiros hospitalizados — em razão de acidente de
trânsito com o veículo segurado — desde que estejam internados há mais de dez dias.
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver fora do Valor de uma passagem ida e volta emmeio de
202 e 204 município de residência do segurado transporte a ser definido pela seguradora.
2.3. Motorista da Vez
2.3.1. Motorista profissional para casos de acidente de trânsito ou doença súbita
Garante o serviço de motorista profissional para conduzir o veículo segurado quando o condutor estiver em trânsito
e, por qualquer razão, sentir-se impossibilitado física ou psicologicamente para seguir viagem ou retornar para sua
residência, não havendo em sua companhia outro passageiro habilitado para fazê-lo. O limite de despesas será de
R$2.000,00.
2.3.1.1. A quilometragem correspondente ao trajeto que será percorrido pelo motorista profissional deverá ser igual à
distância já percorrida pelo segurado entre a sua residência e o local do evento.
2.3.1.2. As despesas com pedágio, combustível, dentre outras, ficarão por conta do condutor. Para que a condução
do veículo pelo motorista profissional seja garantida é necessário que o segurado tenha em sua posse a
documentação regularizada do veículo e que este apresente condições de trafegar, conforme legislação vigente.
2.3.2. Crédito em aplicativos de transporte ou motorista profissional para evitar enquadramento na Lei Seca
ou ausência de condições físicas ou psicológicas para dirigir
3505 – CG69 - 150426 60

Garante o crédito em aplicativos de transporte ou o serviço de motorista profissional para conduzir o veículo segurado
quando o condutor estiver em trânsito e não puder dirigir, devido ao risco de enquadramento na Lei Seca ou por
qualquer razão, sentir-se impossibilitado física ou psicologicamente para seguir viagem ou retornar para sua
residência, não havendo em sua companhia outro passageiro habilitado para fazê-lo.
2.3.2.1. Crédito em aplicativos de transporte para evitar enquadramento na Lei Seca ou ausência de condições
físicas ou psicológicas para dirigir
Quando o segurado optar pelo crédito para corridas em transporte por aplicativos, receberá um voucher com crédito
para utilização. O limite de despesas será conforme tabela a seguir.
Cláusulas Limite de despesa (R$)
202 e 204 Voucher de R$200,00 sendo R$100,00/evento
Importante:
• O voucher será válido até às 23h59 do dia seguinte.
• O voucher poderá ser utilizado para ida e volta, respeitando a validade e valor total do crédito disponibilizado.
• Consulte a abrangência no item “CONDIÇÕES DE USO DO CRÉDITO EM APLICATIVOS DE TRANSPORTE”.
2.3.2.2. Motorista profissional para evitar enquadramento na Lei Seca ou ausência de condições físicas ou
psicológicas para dirigir
Garante o serviço de motorista profissional para conduzir o veículo segurado até a residência do condutor ou outro
local indicado por ele, desde que não ultrapasse o limite de 50km.
2.3.2.2.1. As despesas com pedágio, combustível, dentre outras, ficarão por conta do condutor. O limite de despesas
será conforme tabela a seguir.
Cláusulas Limite de despesa (R$)
202 e 204 R$ 300,00 sendo R$ 150,00/evento
2.4. Traslado de corpo e formalidades legais
Se, em razão de acidente de trânsito com o veículo segurado, o condutor e/ou o(s) passageiro(s) falecer(em), a
seguradora providenciará a documentação necessária e o traslado do(s) corpo(s).
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver fora do município de
1.500,00
202 e 204 residência do segurado
2.5. Transporte para continuação da viagem ou retorno
2.5.1. Pane ou sinistro de perda parcial
Se o veículo ficar imobilizado em decorrência de pane ou sinistro, o(s) ocupante(s) do veículo terá(ão) direito a um
meio de transporte, a critério da seguradora, para prosseguir a viagem ou retornar à residência do segurado, desde
que tenha sido acionado o guincho pela apólice, prevalecendo como destino aquele que for mais próximo do local da
pane ou acidente.
Se o segurado optar por esse serviço, não poderá solicitar hospedagem.
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver dentro do
202 e 204 200,00
município de residência do segurado
Somente se o veículo estiver fora do município
202 e 204 Sem limite*
de residência do segurado
3505 – CG69 - 150426 61

*Limitado ao valor de uma passagem aérea nacional/internacional, classe econômica, ida e volta.
2.5.2. Roubo ou furto
Em caso de roubo ou furto, a seguradora, a seu critério, providenciará um meio de transporte para o(s) ocupante(s) do
veículo ir(em) à delegacia mais próxima registrar(em) o Boletim de Ocorrência e, em seguida, prosseguir(em) a viagem
ou retornar(em) à residência do segurado, prevalecendo como destino aquele que for mais próximo do local do
roubo ou furto.
Se o segurado optar por este serviço, não poderá solicitar hospedagem.
Cláusulas Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver dentro do município de
202 e 204 200,00
residência do segurado
Somente se o veículo estiver fora do município de
202 e 204 Sem limite*
residência do segurado
* Limitado ao valor de uma passagem aérea nacional/internacional, classe econômica, ida e volta.
2.6. Transporte para os terceiros
Se o veículo do terceiro ficar imobilizado em decorrência de sinistro, o condutor e/ou passageiros do veículo terá(ão)
direito ao transporte para prosseguir viagem ou retornar à residência do terceiro.
Limite: 50 km do local do evento.
2.7. Hospedagem
Se, em razão de sinistro ou pane, o veículo ficar imobilizado para conserto por mais de um dia, a seguradora
providenciará o serviço de transporte para o segurado e os acompanhantes ao hotel mais próximo. A assistência
limita-se à capacidade oficial do veículo.
Para comprovar a necessidade do conserto, é necessário enviar à seguradora cópia do orçamento ou ordem de serviço. A
seguradora pagará somente a(s) diária(s). As despesas extras ficarão por conta do segurado.
Cláusulas Valor da diária (R$) Limite de despesas (R$)
202 e 204 150,00 (por ocupante) 3.750,00
Este serviço será válido somente se o veículo estiver fora do município de residência do segurado. Se o
segurado optar por este serviço, não poderá solicitar o retorno/a continuação da viagem.
2.8. Transporte para recuperação do veículo.
2.8.1. Pane ou sinistro de perda parcial, fora do município de residência
Em caso de pane ou sinistro, a seguradora, a seu critério, disponibilizará ao segurado ou a seu representante um
meio de transporte para buscar o veículo, após o conserto. O transporte somente será liberado após a seguradora
receber a ordem de serviço concluída.
Cláusulas Limite de despesa (R$)
202 e 204 2.000,00
2.8.2 Roubo e furto localizado, fora do município de residência.
Se o veículo roubado ou furtado for localizado, a seguradora, a seu critério, disponibilizará ao segurado ou a seu
representante um meio de transporte para buscar o veículo. O serviço será liberado após a seguradora receber o
Boletim de Ocorrência de localização ou o número do aviso de sinistro.
Cláusulas Limite de despesa (R$)
202 e 204 2.000,00
3505 – CG69 - 150426 62

3. Limites de despesas
Os limites de despesas mencionados no item 2. Serviços aos passageiros, correspondem aos valores máximos
indenizados por evento, independentemente da quantidade de passageiros.
4. Condições para acionamento
As assistências ao veículo e aos passageiros somente serão feitas mediante a impossibilidade do veículo se
locomover em razão de acidente, pane elétrica, mecânica, falta de combustível e avaria nos pneus.
A liberação da assistência ao passageiro está condicionada a saída do guincho em direção ao local de socorro.
O serviço aos passageiros deverá ser solicitado, exclusivamente, à central 24 horas da seguradora, que ficará
responsável pelos trâmites necessários para liberação do serviço. Após a confirmação do segurado sobre o meio de
transporte escolhido, não será permitido qualquer alteração ou cancelamento, ressalvadas as hipóteses de caso
fortuito, força maior ou culpa exclusiva de terceiros.
5. Cancelamento da cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar.
6. Reintegração
Não é permitida a reintegração destas cláusulas.
CLÁUSULA 74 – DANOS MORAIS E ESTÉTICOS
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, a seguradora garantirá até o limite contratado, o reembolso de
indenização paga a terceiros — em decorrência de danos morais e estéticos — envolvidos em acidente de trânsito,
coberto e indenizável. O pagamento ocorrerá apenas na hipótese em que o segurado for responsabilizado civilmente
em sentença judicial transitada em julgado, desde que não tenha sido caracterizada por revelia, ou em acordo
judicial autorizado de modo expresso pela seguradora.
A apólice preverá limite máximo de indenização, conforme uma das opções seguintes:
Cláusula Limite máximo de indenização (R$)
74M 5.000,00
74A 10.000,00
74C 20.000,00
74E 30.000,00
74F 40.000,00
74G 50.000,00
74J 80.000,00
74l 100.000,00
74P 110.000,00
Considera-se dano moral a ofensa que, embora não cause estragos aos bens patrimoniais de uma pessoa ou de sua
família, fere os seus princípios e valores morais. Compete ao juiz verificar a procedência de tal ato e estipular a
reparação, a qual deverá ser direcionada especificamente ao causador do dano.
Esta cláusula somente poderá ser adquirida por segurados que contrataram a cobertura para RCF-V-DC -
Responsabilidade Civil Facultativa de Proprietários de Veículos Automotores – Danos Corporais.
2. Exclusões
Excluem-se desta cláusula:
a) condenações por danos morais e estéticos, impostas ao segurado, não relacionadas ao acidente coberto
e indenizável;
b) condenações aplicadas ao segurado em razão de sua omissão na condução do processo instaurado pelo
terceiro prejudicado.
3505 – CG69 - 150426 63

Nota: deverão ser observadas, no que couberem, as disposições dos prejuízos não-indenizáveis elencadas
no seguro de RCF-V.
CLÁUSULA 76 – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – REDE REFERENCIADA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• do(s) vidro(s) para-brisa, lateral(is), traseiro, máquina de vidros, solar e panorâmico, incluindo a película de controle
solar comum;
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s);
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina), inclusive brake light.
No caso do para-brisa, a seguradora vai trocá-lo se ocorrer a quebra. Caso ocorra apenas a trinca, a companhia
poderá repará-lo ou trocá-lo, observando o procedimento indicado pelo CONTRAN – Conselho Nacional de Trânsito.
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Na hipótese de veículos envelopados, a seguradora não cobrirá o reenvelopamento se a peça não se alinhar com a
guarnição e a moldura, após a substituição.
No caso de veículos adaptados, a peça será substituída, necessariamente, por outra de reposição original.
Esta cláusula não poderá ser contratada para veículos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia.
Esta cláusula não garante carro reserva e desconto na franquia.
2. Exclusões gerais de vidros
a) vidros instalados em capotas, em veículos transformados e/ou carrocerias especiais;
b) películas de controle solar nos vidros para-brisa ou película antivandalismo;
c) riscos, infiltrações, manchas e arranhões nas peças, tais como vidros, retrovisores e faróis;
d) desgaste natural pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
e) danos à lataria ou forro da porta em razão da quebra dos vidros, do retrovisor, do farol, ou da lanterna ou
máquina de vidros;
f) retrovisores internos;
g) itens não originais: vidro, retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de
xênon e/ou led;
h) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
i) troca exclusiva de lâmpadas;
j) motor de regulagem do farol;
k) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
l) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada no veículo);
m) peças genuínas (com logomarca da montadora);
n) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro;
o) veículos especiais e/ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off Roads);
p) componentes como canaletas, pestanas, frisos, hastes de alumínio, interruptores, além de outros não
descritos;
q) danos a sensores ou mecanismos que não façam parte do vidro;
r) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou retrovisores;
t) danos decorrentes de panes elétricas (curto-circuito);
u) danos causados, direta ou indiretamente, por terremotos, desordem, incêndios, fraudes, atos de inimigo
público, guerras, ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
v) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outros veículos;
w) peças danificadas em eventos relacionados às práticas desportivas por parte do segurado, bem como a
participação do veículo segurado em competições, apostas ou provas de velocidade, rachas, rallies ou
corridas;
x) peças sem laudo de blindagem emitido pelo DETRAN ou que estejam fora das normais legais de blindagem;
3505 – CG69 - 150426 64

y) sensores de estacionamento ou câmeras;
z) recalibração dos sensores ADAS, exceto para os itens cobertos por esta cláusula e desde que o veículo
não tenha apresentado desconfiguração antes da troca do para-brisa, passando a exibir o alerta no painel
após a substituição;
aa) serviços efetuados sem prévia autorização;
bb) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
cc) veículos em processo de atendimento de sinistro;
dd) danos ocasionados pelo reboque inadequado do veículo;
ee) despesas com o deslocamento do veículo para reparo de qualquer peça;
ff) prejuízo financeiro pela paralização do veículo segurado durante o período de realização do serviço;
gg) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
hh) emblemas, limpador de vidros, trincos, maçanetas, fechaduras, braços do porta-malas, amortecedores
e outros acessórios acoplados a tampa traseira;
ii) avarias preexistentes à contratação do seguro nos riscos que seriam cobertos pela presente cláusula.
2.1. Exclusões de máquina de vidros
a) realização de qualquer tipo de manutenção preventiva (aplicação de lubrificante);
b) substituição da fiação, componentes elétricos, módulo, chicote, plug conector;
c) mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada, bem como fechaduras, forros de porta,
presilhas entre outros;
d) máquinas de vidro de teto solar e vigia;
e) peça com movimentação lenta;
f) veículos blindados;
g) veículos com mais de 15 anos de fabricação;
h) danos existentes na máquina de vidro antes da contratação do seguro;
i) sinistro em processo de atendimento na perda parcial;
j) troca ou reparo da máquina de vidro quando houver danos à lataria que impeçam a realização do serviço;
k) a retirada exclusiva da peça sem a aplicação do serviço, mesmo que o veículo esteja em trabalho de
funilaria;
l) danos causados por atos ou fatos descritos como não indenizáveis na cláusula Prejuízos Gerais Não
Indenizáveis;
m) serviços, reparos, substituição total ou parcial sem autorização prévia da seguradora;
n) os danos causados a máquina de vidro por objetos transportados pelo veículo segurado ou nele fixados.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização será até o limite total contratado, conforme o valor de importância segurada
do veículo e disponibilizado no ato da contratação do seguro (conforme valor que consta na apólice), sendo:
• Veículos com importância segurada de até R$50.000,00, valor máximo indenizável de até R$10.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$50.001,00 a R$100.000,00, valor máximo indenizável de até
R$15.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$100.001,00 a R$250.000,00, valor máximo indenizável de até
R$25.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$250.001,00 a R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$50.000,00;
• Veículos com importância segurada acima de R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$70.000,00.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante
a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
3.1. Limites de utilização para seguros plurianuais
3505 – CG69 - 150426 65

Vigência
Valor da Cobertura
12 meses 24 meses 36 meses 48 meses
IS até R$50.000,00 R$ 10.000,00 R$ 19.000,00 R$ 27.500,00 R$ 36.000,00
IS de R$50.001,00 a R$100.000,00 R$ 15.000,00 R$ 28.500,00 R$ 41.250,00 R$ 54.000,00
IS de R$100.001,00 a R$250.000,00 R$25.000,00 R$48.000,00 R$70.000,00 R$92.000,00
IS de R$250.001,00 a R$700.000,00 R$50.000,00 R$97.500,00 R$143.750,00 R$ 190.000,00
IS acima de R$700.000,00 R$ 70.000,00 R$ 136.500,00 R$ 201.250,00 R$ 266.000,00
Limite indenizável por acionamento não possui não possui não possui não possui
até esgotar a até esgotar a até esgotar a até esgotar a
Total de acionamentos
verba verba verba verba
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
Para máquina de vidros será cobrada a franquia de vidros laterais estipulada na apólice quando ocorrer a
troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
Para a troca do vidro do teto solar ou panorâmico, será aplicada a franquia estipulada para o para-brisa.
Para a troca de faróis de milha e neblina, será aplicada as franquias estipuladas para os faróis convencionais.
Para a troca da tampa de vidro traseiro do porta malas, será aplicada a franquia estipulada para o vidro
traseiro.
Para a troca do brake-light, será aplicada a franquia estipulada para a lanterna convencional.
Para a troca do farol de laser e matrix, será aplicada a franquia estipulada para o farol de xênon.
Não haverá franquia para:
• reparo do para-brisa;
• troca da lente do retrovisor.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as danificadas.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central 24 horas, a qual indicará a oficina que executará o
trabalho. A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CLÁUSULA 76R – DANOS a VIDROS e RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – LIVRE ESCOLHA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• do(s) vidro(s) para-brisa, lateral(is), traseiro, máquina de vidros, solar e panorâmico, incluindo a película de controle
solar comum;
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s);
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina), inclusive brake light.
No caso do para-brisa, a seguradora vai trocá-lo se ocorrer a quebra. Caso ocorra apenas a trinca, a companhia
poderá repará-lo ou trocá-lo, observando o procedimento indicado pelo CONTRAN – Conselho Nacional de Trânsito.
3505 – CG69 - 150426 66

A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Na hipótese de veículos envelopados, a seguradora não cobrirá o reenvelopamento se a peça não se alinhar com a
guarnição e a moldura, após a substituição.
No caso de veículos adaptados, a peça será substituída, necessariamente, por outra de reposição original.
Esta cláusula não poderá ser contratada para veículos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia.
Esta cláusula não garante carro reserva e desconto na franquia.
2. Exclusões gerais de vidros
a) vidros instalados em capotas, em veículos transformados e/ou carrocerias especiais;
b) películas de controle solar nos vidros para-brisa ou película antivandalismo;
c) riscos, infiltrações, manchas e arranhões nas peças, tais como vidros, retrovisores e faróis;
d) desgaste natural pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
e) danos à lataria ou forro da porta em razão da quebra dos vidros, do retrovisor, do farol, ou da lanterna ou
máquina de vidros;
f) retrovisores internos;
g) itens não originais: vidro, retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de
xênon e/ou led;
h) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
i) troca exclusiva de lâmpadas;
j) motor de regulagem do farol;
k) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
l) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada no veículo);
m) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro;
n) veículos especiais e/ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off Roads);
o) componentes como canaletas, pestanas, frisos, hastes de alumínio, interruptores, além de outros não
descritos;
p) danos a sensores ou mecanismos que não façam parte do vidro;
q) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou retrovisores;
r) danos decorrentes de panes elétricas (curto-circuito);
s) danos causados, direta ou indiretamente, por terremotos, desordem, incêndios, fraudes, atos de inimigo
público, guerras, ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
t) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outros veículos;
u) peças danificadas em eventos relacionados às práticas desportivas por parte do segurado, bem como a
participação do veículo segurado em competições, apostas ou provas de velocidade, rachas, rallies ou
corridas;
v) peças sem laudo de blindagem emitido pelo DETRAN ou que estejam fora das normais legais de blindagem;
w) sensores de estacionamento ou câmeras;
x) recalibração dos sensores ADAS, exceto para os itens cobertos por esta cláusula e desde que o veículo
não tenha apresentado desconfiguração antes da troca do para-brisa, passando a exibir o alerta no painel
após a substituição;
y) serviços efetuados sem prévia autorização;
z) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
aa) veículos em processo de atendimento de sinistro;
bb) danos ocasionados pelo reboque inadequado do veículo;
cc) despesas com o deslocamento do veículo para reparo de qualquer peça;
dd) prejuízo financeiro pela paralização do veículo segurado durante o período de realização do serviço;
ee) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
ff) emblemas, limpador de vidros, trincos, maçanetas, fechaduras, braços do porta-malas, amortecedores
e outros acessórios acoplados a tampa traseira;
gg) avarias preexistentes à contratação do seguro nos riscos que seriam cobertos pela presente cláusula.
3505 – CG69 - 150426 67

2.1. Exclusões de máquina de vidros
a) realização de qualquer tipo de manutenção preventiva (aplicação de lubrificante);
b) substituição da fiação, componentes elétricos, módulo, chicote, plug conector;
c) mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada, bem como fechaduras, forros de porta,
presilhas entre outros;
d) máquinas de vidro de teto solar e vigia;
e) peça com movimentação lenta;
f) veículos blindados;
g) veículos com mais de 15 anos de fabricação;
h) danos existentes na máquina de vidro antes da contratação do seguro;
i) sinistro em processo de atendimento na perda parcial;
j) troca ou reparo da máquina de vidro quando houver danos à lataria que impeçam a realização do serviço;
k) a retirada exclusiva da peça sem a aplicação do serviço, mesmo que o veículo esteja em trabalho de
funilaria;
l) danos causados por atos ou fatos descritos como não indenizáveis na cláusula Prejuízos Gerais Não
Indenizáveis;
m) serviços, reparos, substituição total ou parcial sem autorização prévia da seguradora;
n) os danos causados a máquina de vidro por objetos transportados pelo veículo segurado ou nele fixados.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização será até o limite total contratado, conforme o valor de importância segurada
do veículo e disponibilizado no ato da contratação do seguro (conforme valor que consta na apólice), sendo:
• Veículos com importância segurada de até R$50.000,00, valor máximo indenizável de até R$10.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$50.001,00 a R$100.000,00, valor máximo indenizável de até
R$15.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$100.001,00 a R$250.000,00, valor máximo indenizável de até
R$25.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$250.001,00 a R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$50.000,00;
• Veículos com importância segurada acima de R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$70.000,00.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante
a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
3.1. Limites de utilização para seguros plurianuais
Vigência
Valor da Cobertura
12 meses 24 meses 36 meses 48 meses
IS até R$50.000,00 R$ 10.000,00 R$ 19.000,00 R$ 27.500,00 R$ 36.000,00
IS de R$50.001,00 a R$100.000,00 R$ 15.000,00 R$ 28.500,00 R$ 41.250,00 R$ 54.000,00
IS de R$100.001,00 a R$250.000,00 R$25.000,00 R$48.000,00 R$70.000,00 R$92.000,00
IS de R$250.001,00 a R$700.000,00 R$50.000,00 R$97.500,00 R$143.750,00 R$ 190.000,00
IS acima de R$700.000,00 R$ 70.000,00 R$ 136.500,00 R$ 201.250,00 R$ 266.000,00
Limite indenizável por acionamento não possui não possui não possui não possui
até esgotar a até esgotar a até esgotar a até esgotar a
Total de acionamentos
verba verba verba verba
3505 – CG69 - 150426 68

4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
Para máquina de vidros será cobrada a franquia de vidros laterais estipulada na apólice quando ocorrer a
troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
Para a troca do vidro do teto solar ou panorâmico, será aplicada a franquia estipulada para o para-brisa.
Para a troca de faróis de milha e neblina, será aplicada as franquias estipuladas para os faróis convencionais.
Para a troca da tampa de vidro traseiro do porta malas, será aplicada a franquia estipulada para o vidro
traseiro.
Para a troca do brake-light, será aplicada a franquia estipulada para a lanterna convencional.
Para a troca do farol de laser e matrix, será aplicada a franquia estipulada para o farol de xênon.
Não haverá franquia para:
• reparo do para-brisa;
• troca da lente do retrovisor;
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as danificadas.
5. Execução dos serviços
O serviço poderá ser executado por uma oficina referenciada, indicada pela seguradora, ou por uma oficina de livre
escolha do segurado. Em ambas as hipóteses, o segurado deverá comunicar o sinistro à companhia por meio dos
canais de comunicação. O serviço somente será autorizado se o sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Solicitação de reembolso
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento da nota fiscal, que deverá ser de empresa
regularizada para a prestação do serviço e estar em nome do segurado. Se assim não o for, o segurado perderá o
direito ao reembolso.
7. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CLÁUSULA 87A - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – REDE REFERENCIADA
1. Serviços
Mediante contratação desta cobertura, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e Supermartelinho
de Ouro, exclusivamente na rede referenciada da seguradora, conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa ou
para-choque do veículo segurado, cujos danos necessitem de pintura e, desde que não haja a necessidade de troca
da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do
veículo segurado, desde que não necessitem de pintura ou repintura da peça danificada.
Para efeitos deste serviço, caracterizam-se como pequenos danos os amassados onde não houver vincos profundos
nem remoção de pintura.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites de
utilização.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva, ainda que contratados na apólice.
2. Exclusões
2.1. Reparo Rápido
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
3505 – CG69 - 150426 69

d) Danos estruturais;
e) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos ou
borrachas; em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
f) Reparos que exijam solda;
g) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
h) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
i) Amassados que exigem desmontagem ou a troca de peças.
2.2. Supermartelinho
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
d) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos na
pintura;
e) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do reparo;
f) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
g) Amassados em partes interiores, no para-choque do veículo, em cima de faixas ou adesivos ou borrachas,em
componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
h) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
i) Peças enferrujadas;
j) Amassados que exigem desmontagem ou troca da peça do veículo.
3. Limites de utilização
Reparo Rápido: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Supermartelinho de Ouro: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento cessará
quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento da franquia estipulada na apólice. Ocorrendo no mesmo
evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia, considerando a que for de maior
valor dentre as peças danificadas.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço será executado por prestador
indicado pela seguradora.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Cancelamento de Cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo contratado.
Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período de vigência
da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
CLÁUSULA 87B - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – LIVRE ESCOLHA
1. Serviços
3505 – CG69 - 150426 70

Mediante contratação desta cobertura, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e Supermartelinho
de Ouro, a serem executados em prestadores de sua livre escolha ou na rede referenciada, conforme condições a
seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa ou
para-choque do veículo segurado, cujos danos necessitem de pintura e, desde que não haja a necessidade de troca
da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do
veículo segurado, desde que não necessitem de pintura ou repintura da peça danificada.
Para efeitos deste serviço, caracterizam-se como pequenos danos os amassados onde não houver vincos profundos
nem remoção de pintura.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites de
utilização.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva, ainda que contratados na apólice.
2. Exclusões
2.1. Reparo Rápido
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
d) Danos estruturais;
e) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos ou
borrachas; em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
f) Reparos que exijam solda;
g) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
h) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
i) Amassados que exigem desmontagem ou a troca de peças.
2.2. Supermartelinho
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
d) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos na
pintura;
e) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do reparo;
f) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
g) Amassados em partes interiores, no para-choque do veículo, em cima de faixas ou adesivos ou borrachas,em
componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
h) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
i) Peças enferrujadas;
j) Amassados que exigem desmontagem ou troca da peça do veículo.
3. Limites de utilização
Reparo Rápido: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Supermartelinho de Ouro: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento cessará
quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
3505 – CG69 - 150426 71

A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento da franquia estipulada na apólice. Ocorrendo no mesmo
evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia, considerando a que for de maior
valor dentre as peças danificadas.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço poderá ser executado por
um prestador indicado pela seguradora ou por um prestador de livre escolha do segurado. Neste caso, o segurado
deverá solicitar previamente aprovação da seguradora sobre o orçamento apresentado e, posteriormente,
apresentar a nota fiscal emitida em seu nome por prestador devidamente regularizado para tal, sob pena de
Perda de Direito à indenização se não o fizer.
6. Cancelamento de Cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo contratado.
Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período de vigência
da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
CLÁUSULA 89A – DANOS A RODA, PNEU E SUSPENSÃO – REDE REFERENCIADA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, esta cobertura garante ao segurado substituição da roda, pneu e itens do
sistema de suspensão do veículo segurado em razão de danos acidentais contra objetos pontiagudos ou
contundentes, como blocos de sinalização, buracos e desníveis de pista.
A substituição do pneu será realizada quando a peça apresentar ruptura, rasgo ou deformação da parede lateral.
A substituição da roda poderá ser realizada quando houver empenamento, amassados, trincas ou quebras no aro ou
disco. Caso necessário, será realizada a substituição da calota. Quando avaliada a possibilidade técnica, poderão ser
reparados arranhões, e imperfeições estéticas da roda.
A substituição dos componentes do sistema de suspensão será realizada desde que as peças tenham sido danificadas
no mesmo evento que causou o dano à roda ou ao pneu.
Nessa condição, a cobertura garante a substituição de amortecedores, molas, braço oscilante, pivô, batente e tirante
da barra estabilizadora. Essa cobertura inclui o alinhamento e balanceamento do veículo após a substituição de peças.
As peças dos componentes do sistema de suspensão serão substituídas por outras genuínas. O pneu e/ou roda
substituídos serão prioritariamente da mesma marca que as demais peças do veículo, desde que disponíveis no
mercado brasileiro.
Será garantida a recalibração dos sensores ADAS nos casos em que o alerta no painel de instrumentos seja acionado
após a substituição da roda, pneu ou itens do sistema de suspensão, desde que não haja alerta prévio à troca.
O prazo de atendimento para reposição está vinculado à disponibilidade da peça no mercado/local. É obrigatória a
apresentação da peça avariada ou vestígios dela, para realização do serviço. A peça danificada ficará retida no
momento da prestação do serviço e pertencerá a seguradora. Não haverá troca das demais peças não atingidas
pelo sinistro, ainda que sejam pares das peças danificadas.
2. Exclusões Gerais
a) Danos não decorrentes de colisões acidentais, provocados por ações voluntárias;
b) Danos decorrentes do mau uso, incluindo, mas não se limitando a, utilização em desacordo com
especificações do fabricante, sobrecarga, manutenção negligente ou modificações não autorizadas;
c) Danos ocasionados por fenômenos da natureza como chuva de granizo, incêndios, alagamentos,
ciclones, furacões, tempestades, terremotos, tornados, trovões, raios e vendavais;
d) Danos causados ao veículo quando em trânsito por estradas ou caminhos impedidos ou não abertos ao
tráfego;
3505 – CG69 - 150426 72

e) Danos decorrentes de manutenção, incluindo, mas não se limitando a, substituição de pneus que, no
momento da ocorrência, apresentem má conservação, tenham atingido o TWI (Indicador de Desgaste de
Rodagem) ou qualquer outra indicação técnica de necessidade de troca;
f) Danos causados durante competições, apostas, provas de velocidade, rachas, rallies ou corridas;
g) Danos ocorridos fora do período de vigência da apólice;
h) Danos ocorridos durante o roubo ou furto do veículo;
i) Danos exclusivos na banda de rodagem do pneu;
j) Danos não exclusivos a roda, pneu ou suspensão, que tenham gerado abertura de sinistro de Casco;
k) Danos ou avarias pré-existentes identificados na vistoria prévia;
l) Peças não originais de fábrica, adaptadas e/ou transformadas de outros veículos, mesmo que vendidas
em concessionárias;
m) Substituição de sensores, câmeras e componentes eletrônicos;
n) Mecanismos manuais ou elétricos que não façam parte da roda, pneu ou sistema de suspensão;
o) Reposição de peças que tenham sido roubadas ou furtadas;
p) Despesas com reparos de lataria, mesmo que este seja um pré-requisito para a realização do serviço de
substituição ou reparo das rodas, pneus e/ou suspensão;
q) Juntas homocinéticas (travas, braçadeiras, coifa, rolamentos, flanges, porcas e contra pinos);
r) Pinça, disco, pastilha de freios ou fluido do sistema de freios;
s) Componentes de direção (Ex: bucha da barra de direção);
t) Protetores de pneus, mesmo que já existam no pneu do segurado;
u) Reposição ou empréstimo de roda e/ou pneu durante a realização do serviço.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização será até o limite total contratado, conforme o valor de importância segurada do veículo
e disponibilizado no ato da contratação do seguro, sendo:
Veículos com importância segurada de até R$50.000,00, valor máximo indenizável de até R$7.000,00;
Veículos com importância segurada de R$50.00,01 a R$100.000,00, valor máximo indenizável de até R$12.000,00;
Veículos com importância segurada de R$100.000,01 a R$150.000,00, valor máximo indenizável de até
R$17.000,00;
Veículos com importância segurada de R$150.000,01 a R$250.000,00, valor máximo indenizável de até
R$20.000,00;
Veículos com importância segurada acima de R$250.000,01, valor máximo indenizável de até R$25.000,00.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Para a utilização desta cobertura, será aplicada a franquia discriminada na apólice. O valor da franquia deverá ser
pago pelo segurado diretamente à oficina que realizar o reparo do veículo.
Independentemente da quantidade de peças danificadas em um único evento, será aplicada apenas uma franquia, a
de maior valor.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central de Atendimento, a qual indicará a oficina que
executará o trabalho. A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Exclusão de reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
3505 – CG69 - 150426 73

CLÁUSULA 89B – DANOS A RODA, PNEU E SUSPENSÃO – LIVRE ESCOLHA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, esta cobertura garante ao segurado substituição da roda, pneu e itens do
sistema de suspensão do veículo segurado em razão de danos acidentais contra objetos pontiagudos ou
contundentes, como blocos de sinalização, buracos e desníveis de pista.
A substituição do pneu será realizada quando a peça apresentar ruptura, rasgo ou deformação da parede lateral.
A substituição da roda poderá ser realizada quando houver empenamento, amassados, trincas ou quebras no aro ou
disco. Caso necessário, será realizada a substituição da calota. Quando avaliada a possibilidade técnica, poderão ser
reparados arranhões, e imperfeições estéticas da roda.
A substituição dos componentes do sistema de suspensão será realizada desde que as peças tenham sido danificadas
no mesmo evento que causou o dano à roda ou ao pneu.
Nessa condição, a cobertura garante a substituição de amortecedores, molas, braço oscilante, pivô, batente e tirante
da barra estabilizadora. Essa cobertura inclui o alinhamento e balanceamento do veículo após a substituição de peças.
As peças dos componentes do sistema de suspensão serão substituídas por outras genuínas. O pneu e/ou roda
substituídos serão prioritariamente da mesma marca que as demais peças do veículo, desde que disponíveis no
mercado brasileiro.
Será garantida a recalibração dos sensores ADAS nos casos em que o alerta no painel de instrumentos seja acionado
após a substituição da roda, pneu ou itens do sistema de suspensão, desde que não haja alerta prévio à troca.
O prazo de atendimento para reposição está vinculado à disponibilidade da peça no mercado/local. É obrigatória a
apresentação da peça avariada ou vestígios dela, para realização do serviço. A peça danificada ficará retida no
momento da prestação do serviço e pertencerá a seguradora. Não haverá troca das demais peças não atingidas
pelo sinistro, ainda que sejam pares das peças danificadas.
2. Exclusões gerais
a) Danos não decorrentes de colisões acidentais, provocados por ações voluntárias;
b) Danos decorrentes do mau uso, incluindo, mas não se limitando a, utilização em desacordo com
especificações do fabricante, sobrecarga, manutenção negligente ou modificações não autorizadas;
c) Danos ocasionados por fenômenos da natureza como chuva de granizo, incêndios, alagamentos,
ciclones, furacões, tempestades, terremotos, tornados, trovões, raios e vendavais;
d) Danos causados ao veículo quando em trânsito por estradas ou caminhos impedidos ou não abertos ao
tráfego;
e) Danos decorrentes de manutenção, incluindo, mas não se limitando a, substituição de pneus que, no
momento da ocorrência, apresentem má conservação, tenham atingido o TWI (Indicador de Desgaste de
Rodagem) ou qualquer outra indicação técnica de necessidade de troca;
f) Danos causados durante competições, apostas, provas de velocidade, rachas, rallies ou corridas;
g) Danos ocorridos fora do período de vigência da apólice;
h) Danos ocorridos durante o roubo ou furto do veículo;
i) Danos exclusivos na banda de rodagem do pneu;
j) Danos não exclusivos a roda, pneu ou suspensão, que tenham gerado abertura de sinistro de Casco;
k) Danos ou avarias pré-existentes identificados na vistoria prévia;
l) Peças não originais de fábrica, adaptadas e/ou transformadas de outros veículos, mesmo que vendidas
em concessionárias;
m) Substituição de sensores, câmeras e componentes eletrônicos;
n) Mecanismos manuais ou elétricos que não façam parte da roda, pneu ou sistema de suspensão;
o) Reposição de peças que tenham sido roubadas ou furtadas;
p) Despesas com reparos de lataria, mesmo que este seja um pré-requisito para a realização do serviço de
substituição ou reparo das rodas, pneus e/ou suspensão;
q) Juntas homocinéticas (travas, braçadeiras, coifa, rolamentos, flanges, porcas e contra pinos);
r) Pinça, disco, pastilha de freios ou fluido do sistema de freios;
3505 – CG69 - 150426 74

s) Componentes de direção (Ex: bucha da barra de direção);
t) Protetores de pneus, mesmo que já existam no pneu do segurado;
u) Reposição ou empréstimo de roda e/ou pneu durante a realização do serviço.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização será até o limite total contratado, conforme o valor de importância segurada do veículo
e disponibilizado no ato da contratação do seguro, sendo:
Veículos com importância segurada de até R$50.000,00, valor máximo indenizável de até R$7.000,00;
Veículos com importância segurada de R$50.00,01 a R$100.000,00, valor máximo indenizável de até R$12.000,00;
Veículos com importância segurada de R$100.000,01 a R$150.000,00, valor máximo indenizável de até
R$17.000,00;
Veículos com importância segurada de R$150.000,01 a R$250.000,00, valor máximo indenizável de até
R$20.000,00;
Veículos com importância segurada acima de R$250.000,01, valor máximo indenizável de até R$25.000,00.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Para a utilização desta cobertura, será aplicada a franquia discriminada na apólice. No caso de oficina referenciada o
valor da franquia deverá ser pago pelo segurado diretamente à oficina que realizar o reparo do veículo.
Caso o segurado opte por uma oficina de livre escolha o valor da franquia deverá ser deduzido do valor a ser
reembolsado.
Independentemente da quantidade de peças danificadas em um único evento, será aplicada apenas uma franquia, a
de maior valor.
5. Execução dos serviços
O serviço poderá ser executado por uma oficina referenciada, indicada pela seguradora, ou por uma oficina de livre
escolha do segurado. Em ambas as hipóteses, o segurado deverá comunicar o sinistro à seguradora por meio dos
canais de atendimento oficiais.
O serviço somente será autorizado se o sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Solicitação de reembolso
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento das fotos dos danos reclamados,
fotos dos danos reparados, nota fiscal, que deverá ser de empresa regularizada para a prestação do serviço
e estar em nome do segurado, além de poder ser solicitado a entrega da peça avariada. Se assim não o for, o
segurado perderá o direito ao reembolso.
7. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CLÁUSULA 93 - CUSTOS DE DEFESA AUTO
1. Riscos Cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, a seguradora garantirá ao segurado:
As despesas/custas judiciais, os honorários periciais, os honorários do advogado nomeado pelo segurado calculados
sobre os pedidos cobertos no caso de processo cível ou arbitral movido pelo terceiro, observando o Limite Máximo de
Indenização contratado.
Esta garantia se aplica, exclusivamente, às custas incorridas após o ajuizamento de uma ação cível ou arbitral.
Para isso, o segurado deverá, obrigatoriamente, cientificar à seguradora tão logo receba a citação/intimação do
processo, de modo tempestivo, além de disponibilizar a cópia dos documentos do processo, juntamente com o
contrato de honorários, recibo e nota fiscal emitida pelo advogado nomeado para sua defesa. É garantida ao segurado
a livre escolha do profissional.
3505 – CG69 - 150426 75

A apólice preverá limite máximo de indenização, conforme uma das opções seguintes:
Cláusulas Limite máximo de indenização (R$)
93A 5.000,00
93B 10.000,00
93C 15.000,00
93D 20.000,00
À critério do segurado, e após análise prévia da seguradora, os honorários poderão ser pagos antecipadamente,
mediante apresentação da contestação protocolizada, ou ao final do processo com o trânsito em julgado, desde que
apresentados os documentos essenciais acima elencados.
O valor cobrado deve corresponder à representação do cliente até o final do processo.
Atenção:
• Caso tenha sido antecipado o pagamento ao segurado à título de Custos de Defesa e ao final do processo
seja constatado que os danos se deram pelo cometimento de ato ilícito doloso por parte do segurado ou de
seu representante (exceto funcionários e assemelhados), ou ainda, por alguma situação excluída de cobertura
neste seguro, a seguradora terá o direito de ressarcir do segurado os valores adiantados no começo do
processo.
• Em hipótese alguma, a soma dos reembolsos das despesas e custas judiciais, honorários periciais e advocatícios
poderá ultrapassar o Limite Máximo de Indenização contratado para esta cobertura.
• Na apólice constará um limite máximo de indenização para garantir a indenização dos terceiros e outro para
cobrir os Custos de Defesa do segurado. Estes limites não se somam ou se complementam nem se
comunicam, pois garantem indenizações distintas, não sendo possível a utilização do limite disponível em
uma Cobertura para cobrir eventuais valores que excedam os limites da outra Cobertura.
• Esta cobertura só pode ser contratada em conjunto com as coberturas de Responsabilidade Civil.
2. Exclusões
Além das exclusões previstas nas coberturas de Responsabilidade Civil, não estarão cobertos:
a) despesas do segurado ou do advogado com locomoção, refeição, estadias e demais perdas financeiras;
b) custos de defesa relativos a ações ou processos de caráter não cível, como trabalhista, exclusivamente
criminal, previdenciário, contratual, tributário dentre outros;
c) condenações por revelia, recurso deserto ou peças processuais apresentadas fora do prazo;
d) emolumentos, honorários advocatícios e despesas relativas à composição e/ou acordos verbais ou
contratuais firmados entre o segurado e o terceiro prejudicado sem a existência prévia do ajuizamento de
uma ação judicial ou arbitral.
CLÁUSULA 97 – PAGAMENTO DA FRANQUIA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, esta cláusula isentará o segurado de pagar a franquia estipulada na apólice,
exclusivamente no primeiro sinistro de casco coberto e indenizável, quando o valor do reparo orçado pela seguradora,
superar a franquia.
2. Exclusões
a) pagamento de outras franquias estipuladas na apólice;
b) sinistros cujo valor dos reparos seja igual ou inferior à franquia estipulada na apólice.
3. Pagamento
Em caso de sinistro, a seguradora pagará o valor da franquia diretamente à oficina responsável pelo reparo do veículo.
4. Reintegração
Mediante pagamento de prêmio adicional, o segurado poderá reintegrar esta cláusula, que o isentará de pagar a
3505 – CG69 - 150426 76

franquia em caso de um segundo sinistro coberto e indenizável. É permitida apenas uma reintegração.
CONDIÇÕES ESPECIAIS - MOTOS
Estas condições são exclusivas para o seguro de motos.
Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais deste seguro que não conflitarem com as
regras previstas nestas Condições Especiais.
►1. GARANTIAS, RISCOS COBERTOS E RISCOS EXCLUÍDOS
1.1. COBERTURA BÁSICA - INDENIZAÇÃO INTEGRAL POR INCÊNDIO, ROUBO OU FURTO
Esta cobertura visa indenizar o segurado ou o proprietário legal desde que caracterizada a Indenização Integral da
moto em razão de incêndio, roubo ou furto nos moldes descritos abaixo.
1.1.1. Riscos cobertos
a) Roubo ou furto total da moto não localizado;
b) Queda de raio e suas consequências, incêndio ou explosão acidental;
c) Despesas necessárias ao socorro e ao salvamento da moto, em consequência de um dos riscos cobertos.
1.1.2. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS DESTA COBERTURA
ALÉM DAS EXCLUSÕES PREVISTAS NO ITEM 5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PARA TODAS AS
GARANTIAS E CLÁUSULAS DESTAS CONDIÇÕES GERAIS, NÃO ESTARÃO COBERTOS:
1.1.2.1. O ROUBO E/OU FURTO:
a) do GPS, rastreador, fixados, ou não, em caráter permanente na moto;
b) de acessórios ou equipamentos especiais que não estejam fixados em caráter permanente na moto e não
sejam de série. Ex. dispositivo antifurto/antirroubo;
c) do manual ou chave da moto (original ou não, incluindo em caso de moto localizada após roubo ou furto
sem as chaves);
1.1.2.1.1. Tais equipamentos e acessórios, quando fixos, se não apresentarem danos que comprometam o
funcionamento, serão devolvidos ao segurado na indenização integral da moto segurada, desde que o
segurado faça a substituição pela peça original. A mão de obra para esta troca é de responsabilidade do
segurado e poderá ser realizada desde que a moto ainda esteja em posse da seguradora.
1.1.2.2. AS PERDAS E/OU PREJUÍZOS DECORRENTES:
a) de lucros cessantes em virtude da paralisação da moto segurada, mesmo quando resultantes de um dos
riscos cobertos;
b) da manobra fraudulenta de terceiro para ludibriar o segurado ou por uma confiança pré-estabelecida com
este terceiro – caracterizando estelionato ou furto mediante fraude;
c) submersão total ou parcial em água doce ou salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima;
d) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
e) se localizada moto após o roubo ou furto ou em caso de incêndio e as avarias não resultem em indenização
integral;
f) do carregamento inadequado, irregular ou fora do padrão estipulado pela ABNT (Associação Brasileira de
Normas Técnicas) no caso de motos elétricas;
g) de roubo, furto ou danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor do
veículo, assim como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por consanguinidade,
afinidade, adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam economicamente.
1.1.3 AS PERDAS E/OU DANOS CAUSADOS:
a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças;
b) as pinturas especiais ou adesivos não fornecidos pelo fabricante da moto ou dos equipamentos;
c) aos equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção da moto.
1.2. COBERTURA BÁSICA – INDENIZAÇÃO INTEGRAL COMPLETA (ROUBO, FURTO, INCÊNDIO E COLISÃO
TOTAL)
3505 – CG69 - 150426 77

1.2.1. Garantia
Esta cobertura visa indenizar o segurado ou o proprietário legal, desde que caracterizada a Indenização Integral
da moto, em razão dos riscos cobertos a seguir relacionados.
1.2.2. Riscos cobertos
a) Roubo ou furto total da moto;
b) Queda de raio e suas consequências, incêndio ou explosão acidental;
c) Despesas necessárias ao socorro e ao salvamento da moto, em consequência de um dos riscos cobertos;
d) Colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
e) Queda acidental em precipícios ou de pontes;
f) Queda acidental, sobre a moto, de qualquer agente externo, desde que este não seja parte da moto ou não esteja
nela afixada (em caráter permanente) ou atrelado (engatado);
g) Queda, deslizamento ou vazamento — na moto — da carga e/ou objeto por ela transportada, em decorrência de
acidente de trânsito e não de simples freada;
h) Acidente durante transporte da moto por qualquer meio apropriado;
i) Submersão parcial ou total do veículo em água doce, proveniente de enxurradas, enchentes, inundações e
alagamentos, inclusive nos casos de veículos guardados no subsolo, desde que gere uma perda total da moto.
1.2.3. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PELA SEGURADORA DESTA COBERTURA
ALÉM DAS EXCLUSÕES PREVISTAS NO ITEM 5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PARA TODAS AS
GARANTIAS E CLÁUSULAS DESTAS CONDIÇÕES GERAIS, NÃO ESTARÃO COBERTOS:
1.2.3.1. O ROUBO E/OU FURTO:
a) do GPS, rastreador, fixados, ou não, em caráter permanente na moto;
b) de acessórios ou equipamentos especiais que não estejam fixados em caráter permanente na moto e não
sejam de série. Ex. dispositivo antifurto/antirroubo;
c) do manual ou chave da moto (original ou não, incluindo em caso de moto localizada após roubo ou furto
sem as chaves);
d) tais equipamentos e acessórios, quando fixos, se não apresentarem danos que comprometam o
funcionamento, serão devolvidos ao segurado na indenização integral.
1.2.3.2. AS PERDAS E/OU PREJUÍZOS DECORRENTES:
a) de lucros cessantes em virtude da paralisação da moto segurada, mesmo quando resultantes de um dos
riscos cobertos;
b) da manobra fraudulenta de terceiro para ludibriar o segurado ou por uma confiança pré-estabelecida com
este terceiro – caracterizando estelionato ou furto mediante fraude;
c) submersão total ou parcial em água doce ou salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima, nos
casos em que o sinistro resultar em danos parciais;
d) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
e) de colisão parcial do veículo segurado, mesmo que proveniente de um evento de roubo ou furto;
f) se localizada a moto após o roubo ou furto ou em caso de incêndio e as avarias não resultem em indenização
integral;
g) do carregamento inadequado ou fora do padrão estipulado pela ABNT (Associação Brasileira de Normas
Técnicas) no caso de motos elétricas;
h) de roubo, furto ou danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor do
veículo, assim como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por consanguinidade,
afinidade, adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam economicamente;
i) da tentativa de transpor locais alagados por água de chuva ou por transbordo de rios ou mar;
j) sobrecarga elétrica da moto ou curto circuito em razão da instalação de alarmes, farois e outros acessórios;
k) de estacionamento da moto com as chaves no contato, bem como abandono/guarda das chaves da moto
em local público e/ou de fácil acesso por terceiros sem autorização;
l) abandono da moto após a ocorrência de pane ou sinistro.
1.2.3.3 AS PERDAS E/OU DANOS CAUSADOS:
3505 – CG69 - 150426 78

a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças;
b) as pinturas especiais ou adesivos não fornecidos pelo fabricante da moto ou dos equipamentos;
c) aos equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção da moto;
d) por indenização parcial, ou seja, cujo sinistro não resulte em indenização integral;
e) Qualquer outro evento não descrito no item 1.2.2.
1.3. COBERTURA BÁSICA – COLISÃO TOTAL
A cobertura de colisão total indeniza o segurado ou o proprietário legal do veículo dos prejuízos que venha a sofrer
em consequência de danos materiais, causados ao veículo segurado, provenientes dos riscos cobertos a seguir
relacionados, quando os prejuízos e/ou as despesas decorrentes do conserto do veículo resultarem em indenização
integral.
1.3.1. Riscos cobertos
a) Colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
b) Queda acidental em precipícios ou de pontes;
c) Queda acidental, sobre a moto, de qualquer agente externo, desde que este não seja parte da moto ou não esteja
nela afixada (em caráter permanente) ou atrelado (engatado);
d) Queda, deslizamento ou vazamento — na moto — da carga e/ou objeto por ela transportada, em decorrência de
acidente de trânsito e não de simples freada;
e) Acidente durante transporte da moto por qualquer meio apropriado;
f) Despesas necessárias ao socorro e salvamento da moto em consequência de um dos riscos cobertos.
1.3.2. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS DESTA COBERTURA:
ALÉM DAS EXCLUSÕES PREVISTAS NO ITEM 5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PARA TODAS AS
GARANTIAS E CLÁUSULAS DESTAS CONDIÇÕES GERAIS, NÃO ESTARÃO COBERTOS:
1.3.2.1. AS PERDAS E/OU PREJUÍZOS DECORRENTES:
a) de lucros cessantes em virtude da paralisação da moto segurada, mesmo quando resultantes de um dos
riscos cobertos;
b) submersão total ou parcial em água doce ou salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima;
c) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
d) colisão da moto segurada que seja decorrente de roubo ou furto;
e) dos danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor do veículo, assim
como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por consanguinidade, afinidade,
adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam economicamente;
f) por indenização parcial, ou seja, cujo sinistro não resulte em indenização integral.
1.3.2.2. AS PERDAS E/OU DANOS CAUSADOS:
a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças;
b) as pinturas especiais ou adesivos não fornecidos pelo fabricante da moto ou dos equipamentos;
c) aos equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção da moto.
1.4. COBERTURA BÁSICA – COLISÃO PARCIAL E TOTAL
1.4.1. Garantia
A cobertura de colisão parcial e total indeniza o segurado ou o proprietário legal dos prejuízos que venha a sofrer em
consequência de danos materiais, causados a moto segurada, provenientes dos riscos cobertos a seguir relacionados.
1.4.2. Riscos cobertos
a) Colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
b) Queda acidental em precipícios ou de pontes;
c) Queda acidental, sobre a moto, de qualquer agente externo, desde que este não seja parte da moto ou não esteja
nela afixada (em caráter permanente) ou atrelado (engatado);
d) Queda, deslizamento ou vazamento — na moto — da carga e/ou objeto por ela transportada, em decorrência de
colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
3505 – CG69 - 150426 79

e) Acidente durante transporte da moto por qualquer meio apropriado;
f) Despesas necessárias ao socorro e salvamento da moto em consequência de um dos riscos cobertos.
1.4.3. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS DESTA COBERTURA:
ALÉM DAS EXCLUSÕES PREVISTAS NO ITEM 5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PARA TODAS AS
GARANTIAS E CLÁUSULAS DESTAS CONDIÇÕES GERAIS, NÃO ESTARÃO COBERTOS:
1.4.3.1. AS PERDAS E/OU PREJUÍZOS DECORRENTES:
a) de lucros cessantes em virtude da paralisação da moto segurada, mesmo quando resultantes de um dos
riscos cobertos;
b) submersão total ou parcial em água doce ou salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima;
c) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
d) colisão da moto segurada que seja decorrente de roubo ou furto;
e) dos danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor do veículo, assim
como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por consanguinidade, afinidade,
adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam economicamente.
1.4.3.2. AS PERDAS E/OU DANOS CAUSADOS:
a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças;
b) as pinturas especiais ou adesivos não fornecidos pelo fabricante da moto ou dos equipamentos;
c) aos equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção da moto.
1.5. COBERTURA BÁSICA – COMPREENSIVA (COLISÃO, INCÊNDIO, ROUBO E FURTO)
1.5.1. Garantia
A cobertura compreensiva indeniza o segurado ou o proprietário legal dos prejuízos que venha a sofrer em
consequência de danos materiais, causados a moto segurada, provenientes dos riscos cobertos a seguir relacionados.
1.5.2. Riscos cobertos
a) Colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
b) Queda acidental em precipícios ou de pontes;
c) Queda acidental, sobre a moto, de qualquer agente externo, desde que este não seja parte da moto ou não esteja
nela afixada (em caráter permanente) ou atrelado (engatado);
d) Queda, deslizamento ou vazamento — na moto — da carga e/ou objeto por ela transportada, em decorrência de
colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
e) Queda de raio e suas consequências, incêndio ou explosão acidental;
f) Roubo ou furto, total ou parcial, da moto;
g) Acidente durante transporte da moto por qualquer meio apropriado;
h) Atos danosos, praticados por terceiros, exceto se constantes no item “Prejuízos não indenizáveis pela seguradora”;
i) Submersão parcial ou total do veículo em água doce, proveniente de enxurradas, enchentes, inundações e
alagamentos, inclusive nos casos de veículos guardados no subsolo;
j) Danos causados por rajada de vento, vendaval, chuva intensa, tempestade, granizo e geada;
k) Despesas necessárias ao socorro e salvamento da moto em consequência de um dos riscos cobertos;
l) Roubo ou furto do rádio, toca-CDs, kit de gás e tacógrafo, desde que sejam itens de série. Nesse caso, aplica-se
a franquia estipulada na apólice;
m) Danos por transbordamento de represa, rio e riacho.
1.5.3. Constituem prejuízos não indenizáveis pela seguradora:
1.5.3.1. O roubo e/ou furto:
a) do GPS, rastreador, fixados, ou não, em caráter permanente na moto;
b) dos itens não de série ou equipamentos especiais que não estejam fixados em caráter permanente na moto.
Ex.: dispositivo antifurto/antirroubo;
c) do manual da moto;
3505 – CG69 - 150426 80

d) das chaves originais ou não da moto, incluindo em caso de moto localizada após roubo ou furto sem as
chaves.
1.5.3.1.1. Tais equipamentos e acessórios, quando fixos, se não apresentarem danos que comprometam o
funcionamento, serão devolvidos ao segurado na indenização integral da moto segurada, desde que o
segurado faça a substituição pela peça original. A mão de obra para esta troca é de responsabilidade do
segurado e poderá ser realizada desde que a moto ainda esteja em posse da seguradora.
1.5.3.2. As perdas e/ou prejuízos decorrentes:
a) da paralisação da moto segurada;
b) da falha ou do defeito no air bag —no período de garantia ou quando o fabricante tiver expedido “recall”
de motos com defeito de série — que cause danos aos passageiros, ao motorista ou a qualquer peça da moto,
inclusive o air bag;
c) do carregamento inadequado ou fora do padrão estipulado pela ABNT (Associação Brasileira de Normas
Técnicas) no caso de motos elétricas;
d) de roubo, furto ou danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor do
veículo, assim como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por consanguinidade,
afinidade, adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam economicamente;
e) da tentativa de transpor locais alagados por água de chuva ou por transbordo de rios ou mar;
f) sobrecarga elétrica da moto ou curto circuito em razão da instalação de alarmes, farois e outros acessórios;
g) de estacionamento da moto com as chaves no contato, bem como abandono/guarda das chaves da moto
em local público e/ou de fácil acesso por terceiros sem autorização;
h) abandono da moto após a ocorrência de pane ou sinistro.
1.5.3.3 As perdas e/ou danos causados:
a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças;
b) pneus e câmaras de ar (exclusivamente), exceto em casos de incêndio e de indenização integral da moto;
a itens não de série: rodas de liga leve, equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção da
moto, kit de gás, entre outros.
►1.6. RCF-V – DANOS MATERIAIS E CORPORAIS
►1.6.1. Riscos cobertos
Esta cobertura reembolsa os valores, até o limite contratado, que o segurado tiver que pagar a terceiros em
decorrência de atropelamento, colisão, abalroamento ou capotagem acidental, involuntária e externa, causados por
sua moto, pela carga transportada ou pela carretinha a ela atrelada no momento do sinistro, definidas por:
a) condenação final em decisão judicial ou arbitral cível – exceto por revelia; ou
b) acordo amigável ou judicial, desde que autorizado previamente pela seguradora e que estejam comprovados os
danos.
►Na apólice constará os limites máximos de indenização para garantir a indenização de danos materiais
e corporais aos terceiros e outro para cobrir os custos de defesa do segurado (se contratados). Estes limites
não se somam, não se complementam e nem se comunicam, pois garantem indenizações distintas. Portanto,
não é possível a utilização do limite de uma cobertura para cobrir eventuais valores que excedam o limite
de outra.
1.6.3. Observações importantes:
a) Em hipótese alguma, a soma dos reembolsos da indenização poderá ultrapassar o limite da cobertura contratada;
b) Para a liquidação do sinistro ainda na esfera administrativa, é indispensável que o segurado assuma a culpa e que
a responsabilidade pelo evento se caracterize após análise da seguradora. Nesta hipótese, a seguradora poderá
indenizar diretamente o terceiro envolvido;
c) As pessoas transportadas pela moto segurada (condutor e passageiro) não estarão amparadas por estas
coberturas. Para tanto, o segurado precisará ter contratado a cláusula de APP;
d) A cobertura de Danos Corporais entra como Segundo Risco, ou seja, cobrirá somente o valor que exceder os limites
vigentes, na data do sinistro, de eventual seguro obrigatório de danos pessoais;
3505 – CG69 - 150426 81

e) Não haverá direito ao reembolso se o segurado tiver sido condenado por revelia;
f) Danos Morais e Estéticos somente estarão cobertos se tiver sido contratada a Cláusula 74 – Cobertura de
Danos Morais e Estéticos, observando os limites e condições específicos da cobertura;
g) Custos de Defesa somente estarão cobertos se tiver sido contratada a Cláusula 93 – Cobertura para Custos
de Defesa Auto, observando os limites e condições específicos da cobertura;
h) A cobertura de Dano Corporal não poderá ser contratada sem a de Dano Material.
1.6.4. Franquia
Quando se tratar de renovação da companhia, fica a critério da seguradora a cobrança de franquia para a
cobertura de danos materiais. Nesse caso, o valor da franquia constará na apólice.
1.6.5. Constituem prejuízos não indenizáveis pela seguradora, especificamente para o seguro de RCF-V:
1.6.5.1. Os seguintes tipos de danos e/ou prejuízos:
a) não resultantes diretamente da responsabilidade civil por danos materiais e corporais cobertos;
b) DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os respectivos representantes
legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação extrajudicial ou acordo amigável. Estes
danos só estarão cobertos se contratada a Cláusula 74 – Cobertura de Danos Morais e Estéticos, mediante
pagamento adicional de prêmio, respeitando o limite e condições desta cláusula específica;
c) multas, transações penais (exceto composição civil para indenização das vítimas), fianças impostas ao
segurado e despesas de qualquer natureza relativas a ações ou processos criminais;
d) juros, correção monetária ou qualquer outra verba que o segurado seja condenado a pagar — quando for
comprovado que o segurado tenha causado o sinistro e não tenha concordado em utilizar o seguro para o
terceiro. Nessa hipótese, a responsabilidade da seguradora limita-se ao valor dos prejuízos apurados na data
do sinistro;
e) quando não caracterizada a responsabilidade civil do segurado/condutor;
f) despesas do segurado ou de advogado(s) com locomoção, refeição, estadia, custas e despesas
processuais, arbitrais, judiciais ou extrajudiciais, bem como honorários periciais e advocatícios.
1.6.5.2. As perdas e/ou danos materiais e/ou corporais causados:
a) a quem não se enquadre no conceito de terceiros: i) Para segurado pessoa física: o próprio segurado, o
condutor, qualquer passageiro do veículo segurado, bem como o cônjuge e/ou companheiro(a), os parentes
naturais ou por afinidade do segurado até o 3º grau, e quaisquer pessoas que com ele residam ou que dele
dependam economicamente; ii) Para segurado pessoa jurídica: o próprio segurado, qualquer pessoa que
integre o quadro social ou de administração da empresa, os empregados da empresa, seus ascendentes,
descendentes, cônjuges/companheiro(a) e os parentes naturais ou por afinidade até o 3º grau, prepostos e
prestadores de serviços, empresas do mesmo grupo, cooperativas, coligadas, associadas, etc;
b) pela moto segurada durante o tempo em que esteve sendo conduzida por terceiros em razão de roubo,
furto, sequestro ou qualquer outra forma dolosa de apropriação;
c) a bens de terceiros — móveis ou imóveis — em poder do segurado para guarda, custódia, transporte, uso,
manipulação ou execução de quaisquer trabalhos;
d) a pessoas transportadas pela moto segurada (condutor e passageiro);
e) a pacientes transportados por ambulâncias, quando as lesões não forem decorrentes do acidente de
trânsito envolvendo a moto segurada;
e) dentro dos locais de propriedade do segurado;
f) pela carretinha, quando não estiver atrelada a moto segurada no momento do sinistro;
g) ao meio ambiente, por poluição ou contaminação, bem como quaisquer despesas incorridas para
contenção, limpeza e/ou descontaminação, causadas pela moto segurada ou terceiro incluindo as cargas de
ambos.
1.6.5.3. A cobertura de Responsabilidade Civil Facultativa (RCF) não pode ser contratada isoladamente.
1.7. ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS - APP
1.7.1. Garantia
3505 – CG69 - 150426 82

Esta cobertura, dentro dos limites estipulados na apólice, indeniza a vítima ou seus beneficiários caso o passageiro
sofra lesão corporal e/ou venha a morrer em decorrência de acidente de trânsito envolvendo a moto segurada,
licenciada para o transporte de pessoas. Na apólice, será estipulado o limite máximo de indenização por passageiro
e por cobertura.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da data do
sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
1.7.2. Riscos cobertos
Este seguro cobre os danos corporais causados aos passageiros da moto em razão de acidente de trânsito
envolvendo a moto segurada. Consideram-se passageiros todas as pessoas que estiverem montadas na moto
discriminada na apólice, inclusive o motorista. O titular da apólice é o único responsável pelas diferenças que pagar,
amigavelmente ou cumprindo sentença judicial, aos passageiros acidentados ou aos seus beneficiários. A cobertura
do seguro começa no momento em que o passageiro sobe na moto e termina no momento em que o passageiro desce
da moto.
A cobertura de APP indeniza a lesão física — decorrente de acidente de trânsito envolvendo a moto segurada — a
qual, por si só e independentemente de outra causa, exija tratamento médico ou odontológico, ou ainda, ocasione a
morte ou invalidez permanente (total ou parcial) do passageiro. Essa cobertura também garante as despesas médico-
hospitalares decorrentes de acidentes de trânsito envolvendo a moto segurada.
Esta garantia cobrirá somente o valor que exceder os limites vigentes, relativos a eventual seguro obrigatório
de danos pessoais, na data do sinistro.
1.7.2.1. Cláusulas específicas desta cobertura:
1.7.1.1. A vigência do endosso de inclusão ou substituição do veículo inicia-se no dia seguinte ao da data do
recebimento da solicitação escrita. Na hipótese de exclusão, a vigência inicia-se na data do recebimento do pedido
escrito.
1.7.2.1.2. O passageiro acidentado deverá recorrer, imediatamente, às suas custas, aos serviços de médicos
legalmente habilitados, submetendo-se ao tratamento prescrito pelo médico.
1.7.3. Constituem prejuízos não indenizáveis pela seguradora, especificamente para o seguro de APP:
1.7.3.1. As perdas e/ou danos decorrentes de:
a) doenças que tenham qualquer causa ainda que provocadas ou agravadas, direta ou indiretamente, pelo
acidente com a moto segurada. Excetuam-se as infecções, os estados septicêmicos e as embolias resultantes
de ferimento visível;
b) atos reconhecidamente perigosos não motivados por necessidade justificada, exceto os dispostos na
legislação vigente;
c) suicídio ou tentativa de suicídio nos primeiros dois anos de vigência inicial do contrato;
d) despesas médicas do período de convalescença (após a alta médica) e as despesas de acompanhantes a
qualquer tempo;
e) danos a órteses e a próteses de caráter permanente, salvo as prescritas por ocasião do acidente. A perda
de dentes e os danos estéticos não dão direito à indenização por invalidez permanente;
f) acidentes que causem danos físicos aos passageiros das motos cuja lotação supere a quantidade permitida
pela categoria ou àquela prevista no Certificado de Registro de Veículos (CRV), decorrente de alteração na
moto reconhecida pelos órgãos executivos de trânsito. Na hipótese da lotação acima do permitido decorrer
de circunstâncias de força maior, a indenização prevista na apólice para cada passageiro será multiplicada
pela quantidade oficial permitida para transporte de passageiros. Em seguida, será rateada somente entre os
passageiros que tenham sofrido lesão corporal no momento do acidente;
g) indenizações por DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os respectivos
representantes legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação extrajudicial ou acordo
amigável;
h) paralisações, temporárias ou definitivas, das atividades profissionais do segurado ou do passageiro da
moto segurada que estiveram em tratamento médico-hospitalar ou cuja invalidez permanente (total ou parcial)
3505 – CG69 - 150426 83

tenha sido constatada, mesmo quando em consequência de qualquer risco coberto pela apólice (exemplo:
lucros cessantes);
i) acidentes que ocorrerem aos passageiros quando a habilitação do condutor da moto segurada: 1) não for
legal ou apropriada; 2) estiver suspensa e/ou cassada; 3) estiver com a data do exame médico vencido e este
não puder ser renovado. Excetuam-se os casos de força maior;
j) qualquer tipo de doença;
k) lesões físicas preexistentes;
l) danos causados a pacientes transportados por ambulâncias, quando as lesões não forem decorrentes do
acidente de trânsito envolvendo a moto segurada;
m) agravamento dos danos iniciais ocorridos no sinistro.
1.7.4. Esta cobertura não pode ser contratada isoladamente.
CLÁUSULA 74 – DANOS MORAIS E ESTÉTICOS
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, a seguradora garantirá até o limite contratado, o reembolso de
indenização paga a terceiros — em decorrência de danos morais e estéticos — envolvidos em acidente de trânsito,
coberto e indenizável. O pagamento ocorrerá apenas na hipótese em que o segurado for responsabilizado civilmente
em sentença judicial transitada em julgado, desde que não tenha sido caracterizada por revelia, ou em acordo
judicial autorizado de modo expresso pela seguradora.
A apólice preverá limite máximo de indenização, conforme uma das opções seguintes:
Cláusula Limite máximo de indenização (R$)
74M 5.000,00
74A 10.000,00
74C 20.000,00
74E 30.000,00
74F 40.000,00
74G 50.000,00
74J 80.000,00
74I 100.000,00
74P 110.000,00
Considera-se dano moral a ofensa que, embora não cause estragos aos bens patrimoniais de uma pessoa ou de sua
família, fere os seus princípios e valores morais. Compete ao juiz verificar a procedência de tal ato e estipular a
reparação, a qual deverá ser direcionada especificamente ao causador do dano.
Esta cláusula somente poderá ser adquirida por segurados que contrataram a cobertura para RCF-V-DC -
Responsabilidade Civil Facultativa de Proprietários de Veículos Automotores – Danos Corporais.
2. Exclusões
Excluem-se desta cláusula:
a) condenações por danos morais e estéticos, impostas ao segurado, não relacionadas ao acidente coberto e
indenizável;
b) condenações aplicadas ao segurado em razão de sua omissão na condução do processo instaurado pelo
terceiro prejudicado.
Nota: deverão ser observadas, no que couberem, as disposições dos prejuízos não-indenizáveis elencadas
no seguro de RCF-V.
CLÁUSULA 83 – DANOS AOS RETROVISORES – REDE REFERENCIADA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s).
3505 – CG69 - 150426 84

A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Esta cláusula não poderá ser contratada para motos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia. Esta
cláusula não garante desconto na franquia.
2. Exclusões
a) riscos nos retrovisores;
b) desgastes pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
c) danos à lataria em razão da quebra do retrovisor;
d) itens não originais: retrovisor com seta;
e) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
f) furto exclusivo da peça;
g) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outras motos;
h) peças com infiltração/risco ou outro dano que não seja a quebra;
i) serviços efetuados sem prévia autorização;
j) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
k) despesas com o deslocamento da moto para reparo de qualquer peça;
l) prejuízo financeiro pela paralisação da moto segurada durante o período de realização do serviço;
m) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização é R$ 2.000,00 (dois mil reais), independentemente do número de reparos.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou a moto.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central 24 horas, a qual indicará a oficina que executará o
trabalho. A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
CLÁUSULA 83R – DANOS AOS RETROVISORES – LIVRE ESCOLHA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s).
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Esta cláusula não poderá ser contratada para motos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia. Esta
cláusula não garante desconto na franquia.
2. Exclusões
a) riscos nos retrovisores;
b) desgastes pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
3505 – CG69 - 150426 85

c) danos à lataria em razão da quebra do retrovisor;
d) itens não originais: retrovisor com seta;
e) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
f) furto exclusivo da peça;
g) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outras motos;
h) peças com infiltração/risco ou outro dano que não seja a quebra;
i) serviços efetuados sem prévia autorização;
j) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
k) despesas com o deslocamento da moto para reparo de qualquer peça;
l) prejuízo financeiro pela paralisação da moto segurada durante o período de realização do serviço;
m) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização é R$ 2.000,00 (dois mil reais), independentemente do número de reparos.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou ao moto.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O serviço poderá ser executado por uma oficina referenciada, indicada pela seguradora ou por uma oficina de livre
escolha do segurado.
Em ambas as hipóteses, o segurado deverá comunicar o sinistro à companhia por meio dos canais de comunicação
(Central 24 horas, Site www.portoseguro.com.br/cliente ou aplicativo). O serviço somente será autorizado se o sinistro
ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Solicitação de reembolso
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento da nota fiscal, que deverá ser de empresa
regularizada para a prestação do serviço e estar em nome do segurado. Se assim não o for, o segurado perderá o
direito ao reembolso.
CLÁUSULA 84 – DANOS AOS FARÓIS E LANTERNAS – REDE REFERENCIADA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina.
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Esta cláusula não poderá ser contratada para motos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia. Esta
cláusula não garante carro reserva e desconto na franquia.
2. Exclusões
a) desgastes pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
b) danos à lataria em razão da quebra do farol ou da lanterna;
c) itens não originais: retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de xênon
e/ou led;
d) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
3505 – CG69 - 150426 86

e) troca exclusiva de lâmpadas;
f) motor de regulagem do farol;
g) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
h) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada na moto);
i) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outras motos;
j) peças com infiltração/risco ou outro dano que não seja a quebra;
k) serviços efetuados sem prévia autorização;
l) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
m) despesas com o deslocamento da moto para reparo de qualquer peça;
n) prejuízo financeiro pela paralisação da moto segurada durante o período de realização do serviço;
o) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou
retrovisores;
p) provas de velocidade, rachas, rallies ou corridas;
q) motos em processo de atendimento de sinistro;
r) danos ocasionados pelo reboque inadequado da moto;
s) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
t) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização é R$ 5.000,00 (cinco mil reais), independentemente do número de reparos.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou a moto.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central 24 horas, a qual indicará a oficina que executará o
trabalho. A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
CLÁUSULA 84R – DANOS AOS FARÓIS E LANTERNAS – LIVRE ESCOLHA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina.
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Esta cláusula não poderá ser contratada para motos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia. Esta
cláusula não garante desconto na franquia.
2. Exclusões
a) desgastes pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
b) danos à lataria em razão da quebra do farol ou da lanterna;
c) itens não originais: retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de xênon
e/ou led;
d) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
3505 – CG69 - 150426 87

e) troca exclusiva de lâmpadas;
f) motor de regulagem do farol;
g) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
h) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada namoto);
i) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outras motos;
j) peças com infiltração/risco ou outro dano que não seja a quebra;
k) serviços efetuados sem prévia autorização;
l) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
m) despesas com o deslocamento da moto para reparo de qualquer peça;
n) prejuízo financeiro pela paralisação da moto segurada durante o período de realização do serviço;
o) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou
retrovisores;
p) provas de velocidade, rachas, rallies ou corridas;
q) motos em processo de atendimento de sinistro;
r) danos ocasionados pelo reboque inadequado da moto;
s) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
t) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização é R$ 5.000,00 (cinco mil reais), independentemente do número de reparos.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou a moto.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O serviço poderá ser executado por uma oficina referenciada, indicada pela seguradora ou por uma oficina de livre
escolha do segurado.
Em ambas as hipóteses, o segurado deverá comunicar o sinistro à companhia por meio dos canais de comunicação
(Central 24 horas, Site www.portoseguro.com.br/cliente ou aplicativo). O serviço somente será autorizado se o sinistro
ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Solicitação de reembolso
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento da nota fiscal, que deverá ser de empresa
regularizada para a prestação do serviço e estar em nome do segurado. Se assim não o for, o segurado perderá o
direito ao reembolso.
CLÁUSULA 85 – DANOS AOS RETROVISORES, FARÓIS E LANTERNAS – REDE REFERENCIADA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s);
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina.
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Esta cláusula não poderá ser contratada para motos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia. Esta
cláusula não garante desconto na franquia.
3505 – CG69 - 150426 88

2. Exclusões
a) desgastes pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
b) riscos, manchas e arranhões nos retrovisores;
c) danos à lataria em razão da quebra do farol ou da lanterna;
d) itens não originais: retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de xênon
e/ou led;
e) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
f) troca exclusiva de lâmpadas;
g) motor de regulagem do farol;
h) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
i) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada na moto);
j) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outras motos;
k) peças com infiltração/risco ou outro dano que não seja a quebra;
l) serviços efetuados sem prévia autorização;
m) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
n) despesas com o deslocamento da moto para reparo de qualquer peça;
o) prejuízo financeiro pela paralisação da moto segurada durante o período de realização do serviço;
p) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou
retrovisores;
q) provas de velocidade, rachas, rallies ou corridas;
r) motos em processo de atendimento de sinistro;
s) danos ocasionados pelo reboque inadequado da moto;
t) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
u) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização é R$ 5.000,00 (cinco mil reais), independentemente do número de reparos.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou a moto.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central 24 horas, a qual indicará a oficina que executará o
trabalho. A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
CLÁUSULA 85R – DANOS AOS RETROVISORES, FARÓIS E LANTERNAS – LIVRE ESCOLHA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s);
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina.
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou representantes,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a seguradora pagará o
valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
3505 – CG69 - 150426 89

Esta cláusula não poderá ser contratada para motos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia. Esta
cláusula não garante desconto na franquia.
2. Exclusões
a) desgastes pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
b) riscos, manchas e arranhões nos retrovisores;
c) danos à lataria em razão da quebra do farol ou da lanterna;
d) itens não originais: retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de xênon
e/ou led;
e) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
f) troca exclusiva de lâmpadas;
g) motor de regulagem do farol;
h) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
i) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada na moto);
j) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outras motos;
k) peças com infiltração/risco ou outro dano que não seja a quebra;
l) serviços efetuados sem prévia autorização;
m) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
n) despesas com o deslocamento da moto para reparo de qualquer peça;
o) prejuízo financeiro pela paralisação da moto segurada durante o período de realização do serviço;
p) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou
retrovisores;
q) provas de velocidade, rachas, rallies ou corridas;
r) motos em processo de atendimento de sinistro;
s) danos ocasionados pelo reboque inadequado da moto;
t) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
u) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização é R$ 5.000,00 (cinco mil reais), independentemente do número de reparos.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou a moto.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O serviço poderá ser executado por uma oficina referenciada, indicada pela seguradora ou por uma oficina de
livre escolha do segurado.
Em ambas as hipóteses, o segurado deverá comunicar o sinistro à companhia por meio dos canais de
comunicação (Central 24 horas, Site www.portoseguro.com.br/cliente ou Aplicativo). O serviço somente será
autorizado se o sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Solicitação de reembolso
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento da nota fiscal, que deverá ser de
empresa regularizada para a prestação do serviço e estar em nome do segurado. Se assim não o for, o
segurado perderá o direito ao reembolso.
3505 – CG69 - 150426 90

COBERTURAS PARA A RESIDÊNCIA – PROTEÇÃO COMBINADA
Permanecem válidas todas as cláusulas previstas nas Condições Gerais deste seguro que não tenham sido
expressamente alteradas por esta Condição Especial.
Para contratação das coberturas adicionais da residência, mediante a pagamento de prêmio adicional, deverão
ser observadas também as seguintes definições:
GLOSSÁRIO
ACEITAÇÃO DO RISCO - É a aprovação da seguradora para a contratação do seguro.
AGRAVAMENTO DO RISCO - É uma ação ou omissão que aumenta a chance de um sinistro ocorrer e/ou causar
mais danos.
ALAGAMENTO - Extrapolação da capacidade de escoamento de sistemas de drenagem urbana e consequente
acúmulo de água em ruas, calçadas ou outras infraestruturas urbanas, em decorrência de chuvas intensas.
APÓLICE - Documento que formaliza a contratação do seguro, mostrando o local segurado, as garantias e valores
contratados.
ARROMBAMENTO - Destruir, forçar o que está fechado, cortar, amassar, quebrar, fazer rombo.
ATO ILÍCITO - Toda ação ou omissão voluntária, negligência, imperícia ou imprudência que viole direito alheio ou
cause danos a outrem.
ATO TERRORISTA - O terrorismo consiste na prática por um ou mais indivíduos dos atos previstos na Lei 13.260/2016
contra o interesse da União Federal, por razões de xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia e
religião, quando cometidos com a finalidade de provocar terror social ou generalizado, expondo a perigo pessoa,
patrimônio, a paz pública ou a incolumidade pública a ser reconhecido pelas autoridades federais.
AVARIA - Termo empregado para designar os danos aos bens segurados.
AVISO DE SINISTRO - É a comunicação à seguradora sobre a ocorrência de um sinistro.
BENEFICIÁRIO - Pessoa física ou jurídica para quem é devida a indenização em caso de sinistro, seja ele determinado
quando indicado pelo segurado na apólice, ou quando indeterminado, é definido pela lei.
BENS DE VALOR ESTIMADO - Refere-se a objetos que são considerados valiosos, com base em uma avaliação
subjetiva, cultural, histórica, afetivo, emocional ou funcional e não necessariamente pelo seu valor físico.
BENS INCORPORADOS - São bens que estão fixados permanentemente a um imóvel, fazendo parte da sua
estrutura.
CASO FORTUITO - Acontecimento imprevisto e independente da vontade humana, cujos efeitos não são possíveis
evitar ou impedir.
CHÁCARA - Pequena propriedade rural com plantio de legumes, frutas e etc., podendo ter criação de animais ou não
(Tipo de Imposto pago pelo imóvel ITR).
CICLONE - Sistema de Área de baixa pressão atmosférica em seu centro com circulação fechada, em que os ventos
sopram para dentro, ao redor deste centro. Pode ser extratropical ou tropical.
CICLONE EXTRATROPICAL - Sistema de área de baixa pressão atmosférica em seu centro ou ciclone de origem
não tropical. Geralmente considerado como um ciclone migratório encontrado nas médias e altas latitudes. Também
chamado tempestade extratropical.
CICLONE TROPICAL - Sistema de área de baixa pressão atmosférica, que se desenvolve sobre as águas tropicais
devido as altas temperaturas e umidade, que se movimenta de forma circular organizada. Dependendo dos ventos de
sustentação da superfície, o fenômeno pode ser classificado como perturbação tropical, depressão tropical,
tempestade tropical, furacão ou tufão.
COBERTURA A BASE DE OCORRÊNCIA - Pagamento ou reembolso de quantias devidas a terceiros pelo segurado,
para reparar danos, desde que ocorridos durante a vigência do seguro e pleiteados dentro do período de vigência ou
do prazo prescricional.
3505 – CG69 - 150426 91

CONFLITO SOCIAL - É uma agitação, instabilidade ou revolta da sociedade, seguido de protestos em grande escala
motivados por aspectos sociais, raciais, culturais, crenças, crises econômicas e políticas, ocasionando conflitos
generalizados, distúrbios e desordem social.
CORRETOR DE SEGUROS - Pessoa física ou jurídica autorizada a intermediar a contratação de seguros. O cadastro
do corretor poderá ser consultado no site https://www.gov.br/susep/pt-br, com o número do registro na SUSEP, nome
completo, CNPJ ou CPF.
CULPA - Ação ou omissão imprudente, negligente ou imperita que resulta em dano, cujo resultado final não era
desejado no momento da ação.
CULPA GRAVE - É quando alguém age de forma negligente, imprudente ou imperita e o resultado final danoso era
previsível, mesmo que não intencional. É considerada equivalente ao dolo.
DANO CORPORAL - Lesão exclusivamente física causada ao corpo da pessoa. Esta definição não abrange danos
morais, estéticos ou psicológicos.
DANO ESTÉTICO - Dano físico que implica redução ou eliminação dos padrões de beleza ou estética de uma pessoa.
DANO MATERIAL - Destruição ou danificação dos bens causada por um sinistro coberto pela apólice.
DANO MORAL - Ofensa que fere os princípios e valores morais.
DEFEITO ESTÉTICO - Defeitos que não afetam o funcionamento como riscos, alteração de cor, amassados e/ou
arranhões.
DEPRECIAÇÃO - Valor Percentual matematicamente calculado que, deduzido do Valor de Novo de um determinado
bem, conduzirá ao Valor Atual desse mesmo bem, ou seja, o valor do mesmo na data de eventual sinistro. Para cálculo
do percentual utilizam-se os critérios de uso, idade e estado de conservação do bem a ser depreciado.
DOLO - É a intenção consciente e a má-fé do segurado, ou de seu representante, para enganar a seguradora e obter
uma vantagem indevida ou para si, ou para terceiros, na contratação ou no sinistro.
EMPREGADO/FUNCIONÁRIO - Pessoa física que prestar serviços de natureza não eventual ao segurado, sob
dependência deste e mediante salário, na forma estabelecida pela Consolidação das Leis do Trabalho.
EMPREGADO DOMÉSTICO - Pessoa física que presta serviços de natureza não eventual ao segurado, sob
dependência deste e mediante salário, na forma estabelecida pela Consolidação das Leis do Trabalho no âmbito da
residência segurada.
ENCHENTE - Inundação que acontece muito rapidamente, com pouca ou nenhuma possibilidade de um alerta
antecipado e que, em geral, resulta de chuva intensa sobre uma área relativamente pequena.
ENDOSSO - Documento emitido pela seguradora, por meio do qual são alterados os dados e as condições de uma
apólice.
ENXURRADA - Escoamento superficial de alta velocidade e energia, provocado por chuvas intensas e concentradas,
normalmente em pequenas bacias de relevo acidentado. Caracterizada pela elevação súbita das vazões de
determinada drenagem e transbordamento brusco da calha fluvial. Apresenta grande poder destrutivo.
ESTELIONATO - Obtenção de vantagem ilícita, em prejuízo alheio, induzindo ou mantendo alguém em erro, mediante
artifício ardil, ou qualquer outro meio fraudulento.
ESTIPULANTE - Pessoa física ou jurídica, legalmente constituída, que contrata a apólice, ficando investida dos
poderes de representação dos segurados perante a seguradora.
EVENTO COBERTO - Acontecimento futuro, possível e incerto, passível de ser indenizado pelas garantias
contratadas na apólice.
EXPLOSÃO - Resultado de uma reação físico-química, na qual a velocidade extremamente alta é acompanhada por
brusca elevação de pressão, devido ao fato de a energia liberada pela reação em cadeia a ser feita num intervalo de
tempo, muito curto para ser dissipada na medida de sua produção.
EXTORSÃO - Constranger alguém, mediante violência ou grave ameaça, e com o intuito de obter para si ou para
outrem indevida vantagem econômica, a fazer, tolerar que se faça ou deixar fazer alguma coisa. A extorsão pode
também ocorrer mediante sequestro ou de forma indireta (conforme legislação vigente do Código Penal).
3505 – CG69 - 150426 92

FATO GERADOR - Qualquer evento que cause danos garantidos pelo seguro e atribuídos à responsabilidade do
segurado.
FAZENDA - Grande propriedade rural destinada à prática de agricultura, pecuária etc., com plantio (Tipo de Imposto
pago pelo imóvel ITR).
FENÔMENOS DA NATUREZA - São eventos da natureza que acontecem independentemente da interferência dos
seres humanos.
FORÇA MAIOR - Acontecimento inevitável e irresistível, ou seja, evento que poderia ser previsto, porém não
controlado ou evitado.
FRANQUIA - Valor ou percentual definido na apólice referente à responsabilidade do segurado em caso de sinistro
coberto.
FRAUDE - Obter para si ou para outra pessoa vantagem ilícita financeira ou material em prejuízo alheio, induzindo
alguém em erro, mediante artifício ardil para enganá-la.
FURACÃO - Nome dado a um ciclone tropical de núcleo quente, com ventos contínuos de 118 quilômetros por hora
(65 nós), ou mais.
FURTO SIMPLES - Subtração, para si ou para outros, do bem segurado, sem ameaça ou violência física.
FURTO MEDIANTE ARROMBAMENTO - Subtração do bem cometida mediante arrombamento, destruição e/ou
rompimento de obstáculo do local em que estava guardado o objeto segurado, desde que tenha deixado vestígios
materiais evidentes de sua ocorrência.
GRANIZO - Precipitação de pedaços irregulares de gelo.
IMÓVEL ABANDONADO - Imóvel desocupado e sem manutenção, apresentando sinais de deterioração e/ou
negligência, como janelas e portas quebradas, infiltrações, telhados danificados, acúmulo de lixo, áreas externas com
vegetação e gramados altos, interrupção de serviços como água ou luz.
IMÓVEL DESOCUPADO - Não habitada, podendo o imóvel estar vazio ou mobiliado.
IMÓVEL FLUTUANTE - Construção projetada para flutuar sobre a água utilizando uma base de flutuação (semelhante
a uma balsa) sobre a qual a estrutura é construída.
IMPLOSÃO - Fenômeno físico, violento, que ocorre quando as paredes de um recipiente cedem a uma pressão, que
é maior no lado externo do que do lado interno, provocando destruição.
INDENIZAÇÃO - Valor pago pela seguradora correspondente aos prejuízos cobertos, deduzida a Participação
Obrigatória do segurado (POS) e a depreciação, quando houver, respeitando o Limite Máximo de Indenização previsto
na apólice.
INDENIZAÇÃO INDIVIDUAL AJUSTADA - É a indenização individual de cada seguradora, calculada na forma
indicada na cláusula de CONCORRÊNCIA DE APÓLICES, distribuindo as responsabilidades do prejuízo entre as
seguradoras envolvidas, se houver mais de um seguro para o mesmo bem e este tiver sido informado previamente à
seguradora.
INSPEÇÃO DE RISCO (VISTORIA) - Inspeção feita para verificação das condições do objeto do seguro.
INUNDAÇÃO - Submersão de áreas fora dos limites normais de um curso de água em zonas que normalmente não
se encontram submersas. O transbordamento ocorre de modo gradual, geralmente ocasionado por chuvas
prolongadas em áreas de planície.
INVOICE - Documento comercial que formaliza uma operação de compra e venda no exterior, contendo a quantidade,
o preço e as condições de pagamento do bem adquirido.
ISOPAINEL - Isopainel ou “Painel Sanduíche” é um tipo de construção constituído por duas chapas metálicas unidas
por um material isolante. São aceitos os riscos que possuem este tipo de construção em telhados, paredes ou em
ambos.
LIMITE MÁXIMO DE GARANTIA (LMG) - Valor máximo de responsabilidade assumida pela seguradora em cada
apólice, por evento ou série de eventos.
3505 – CG69 - 150426 93

LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI) - Valor máximo de responsabilidade da seguradora para cada cobertura
contratada.
LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO - Processo de pagamento de indenização.
LOCAL DO RISCO - Instalações e dependências da residência situadas no mesmo terreno, discriminado na apólice
(exceto o próprio terreno, fundações e alicerces).
LOCADOR - Pessoa física ou jurídica, proprietário da residência.
LOCATÁRIO - É a pessoa física ou jurídica, que mantém contrato de locação da residência segurada, também
conhecido como inquilino.
LUCROS CESSANTES OU PERDAS FINANCEIRAS - Representam as perdas econômicas diretamente causadas
pelos danos materiais cobertos pelo seguro.
MAREMOTO - É a propagação de ondas em elevado grau de velocidade no ambiente marinho em função da
ocorrência de algum sismo ou atividade tectônica sob o relevo submarino.
MATERIAIS COMBUSTÍVEIS - São aqueles materiais que, quando submetidos a uma combustão, apresentam
rachaduras, derretimento e deformações excessivas e desenvolvem elevada quantidade de fumaça e gases.
Exemplos: madeira plásticos, isopainel, policarbonato dentre outros.
MATERIAIS INCOMBUSTÍVEIS - São aqueles materiais que, quando submetidos a uma combustão, não apresentam
rachaduras, derretimento, deformações excessivas e não desenvolvem elevada quantidade de fumaça e gases.
Exemplo: alvenaria, metal, fibrocimento, gesso, cerâmica dentre outros.
MEDIDAS INADEQUADAS, INOPORTUNAS, DESPROPORCIONAIS OU INJUSTIFICADAS - Providências
tomadas sem qualquer relação direta com o incidente ou com a perturbação do funcionamento das instalações
seguradas, assim como quando tais providências forem tomadas de maneira extemporânea.
MÉTODO COMPARATIVO DIRETO DE DADOS DE MERCADO - Método que apura o valor de mercado por meio de
orçamentos de bens com características iguais e/ou similares ao equipamento segurado, no estado em que o
equipamento se encontrava no dia anterior a ocorrência do sinistro.
MICROEXPLOSÃO ATMOSFÉRICA - Evento extremo de clima que consiste em uma corrente de vento descendente
muito forte que se separa de uma nuvem de tempestade e vai em direção ao solo. Basicamente, é o movimento oposto
de um tornado, mas com poder destrutivo.
MOTIM - Ato de insubordinação praticado contra as autoridades civil ou militar, caracterizado por desobediência e
revolta, acompanhado de desordem.
NEGLIGÊNCIA - Ato de omissão do segurado em relação às suas obrigações ou bens que possa causar o sinistro
ou agravar os prejuízos.
PALAFITA - Tipo de moradia construída sobre estacas ou pilares de madeira para se manter elevada acima do solo
ou da água.
PARTICIPAÇÃO OBRIGATÓRIA DO SEGURADO (FRANQUIA) - Participação Obrigatória, de responsabilidade do
segurado, decorrente dos sinistros previstos nas coberturas contratadas. Esse montante será calculado conforme o
valor e/ou percentual estabelecido na apólice de seguro.
RESIDÊNCIA DE VERANEIO - Local onde o segurado e seus familiares utilizam como moradia de lazer e descanso
em finais de semana, feriados e férias.
RESIDENCIA HABITUAL - Residência que é habitada regularmente e diariamente pelo segurado e seus familiares.
REINTEGRAÇÃO - Recomposição, no Limite Máximo de Indenização, do valor pago por sinistro.
RESSACA DO MAR - Ondas violentas que geram maior agitação do mar próximo à praia.
RISCOS CIBERNÉTICOS - Riscos decorrentes da responsabilização civil vinculada a incidentes cibernéticos (danos
aos equipamentos e sistemas de tecnologia da informação, às suas informações ou à sua segurança).
RISCO COBERTO - Risco, previsto no seguro, que, em caso de concretização, dá origem a indenização ao segurado.
RISCO EXCLUIDO - Evento não coberto pelo contrato de seguro.
3505 – CG69 - 150426 94

ROMPIMENTO DE OBSTÁCULOS - Arrombamento, ruptura, demolição, destruição (total ou parcial) de qualquer
obstáculo/elemento que possa impedir a subtração do bem.
ROUBO - Subtração de bens, mediante grave ameaça ou violência à pessoa, ou depois de havê-la, por qualquer
meio, reduzido a possibilidade de resistência.
SALVADOS - Objetos resgatados de um sinistro e que ainda possuem valor econômico, e com a indenização passam
a pertencer à seguradora.
SEGURADO - Pessoa física ou jurídica que tem um contrato de seguro.
SEGURADORA - Pessoa jurídica legalmente estabelecida que emite a apólice e assume o risco de indenizar o
beneficiário/segurado em caso de eventos cobertos pelo seguro.
SEGURO - Contrato pelo qual uma das partes se obriga, mediante cobrança de prêmio, a indenizar a outra pela
ocorrência de determinados eventos ou por eventuais prejuízos, previstos neste contrato.
SINISTRO - Incidente passível de cobertura e indenização, desde que previsto no contrato de seguro.
SÍTIO - Pequena propriedade rural, usada para lazer e/ou lavoura, podendo ter criação de animais ou não.
SMARTPHONE - Aparelho de celular que possibilita acessar internet, informações pessoais, realizar ligações, entre
outras funcionalidades que pode variar de acordo com cada aparelho.
SUBTRAÇÃO - Apoderação, fraudulenta ou dolosa, de pessoa ou de coisa alheia, cometida mediante destruição ou
rompimento de obstáculo, utilização de chaves falsas ou semelhantes, desde que deixe vestígios materiais evidentes
ou ainda mediante ameaça direta, emprego de violência contra sócios ou empregados.
SUSEP - Superintendência de Seguros Privados. Autarquia federal responsável pela regulação e fiscalização do
mercado de seguros.
TERCEIRO - Pessoa estranha ao contrato que, em virtude de uma relação indireta, pode nele aparecer como
reclamante de indenização, ou ainda, como o causador do dano ocorrido. Não são considerados terceiros para fins
deste seguro, os ascendentes, descendentes, cônjuge, bem como quaisquer parentes ou pessoas que com o
segurado residam, ou dele dependam economicamente e, ainda, os empregados, prepostos, sócios ou dirigentes de
empresa segurada.
TORNADO - Coluna de ar muito forte e giratória que se forma entre uma nuvem e o solo, com ventos extremamente
rápidos, podendo percorrer vários quilômetros e causar destruição no caminho percorrido.
TREMOR DE TERRA E TERREMOTO - Vibrações do terreno que provocam oscilações verticais e horizontais na
superfície da Terra (ondas sísmicas).
TSUNAMI - Série de ondas geradas pelo deslocamento de um grande volume de água causado geralmente por
terremotos, erupções vulcânicas ou movimentos de massa.
TUMULTOS - Ação conjunta de pessoas que se aglomeram para manifestações e que podem perturbar a ordem
pública através de atos predatórios.
VALOR ATUAL - O Valor Atual é calculado considerando o Valor de Novo (vide definição abaixo) deduzido da
depreciação pela idade, uso, estado de conservação e obsolescência, calculado pelo método Ross-Heidecke.
VALOR DE NOVO - Valor para reposição nas mesmas características e a preços correntes no dia e local do sinistro.
VANDALISMO - É a ação de destruir ou danificar uma propriedade alheia de forma intencional, geralmente sem
motivo aparente ou com o propósito de causar ruína.
VEÍCULO - Qualquer meio de transporte seja mecânico ou não, incluindo carros, motos, caminhões, ônibus, triciclo,
quadriciclos e bicicletas, bem como quaisquer máquinas ou equipamentos com tração própria, como exemplo:
retroescavadeira, trator, carregadeiras, moto niveladora, pavimentadora e similares.
VEÍCULO DE PASSEIO - Automóvel ou motocicleta de uso particular de passeio.
VALOR EM RISCO - Importância em dinheiro que corresponde ao valor total (Valor Atual) dos bens do segurado,
existentes no local do seguro, tanto na sua contratação, quanto no momento da realização de um eventual sinistro.
3505 – CG69 - 150426 95

VENDAVAL - Forte deslocamento de uma massa de ar em uma região, caracterizado por ventos acima de 15 m/s,
equivalente a 54 km/h.
VÍCIO PROPRIO - Ocorrência interna, própria do bem, inerente ou intrínseca que age no sentido de provocar a
destruição ou avaria dos mesmos, sem a concorrência de qualquer causa externa.
VIGÊNCIA DA APÓLICE - Prazo de duração do contrato de seguro, indicado na apólice.
1. OBJETIVO DAS COBERTURAS
As coberturas residenciais tem por objetivo garantir durante a vigência e até o Limite Máximo de Indenização
contratado, os prejuízos que o segurado venha sofrer em seu imóvel em consequência dos riscos garantidos e
previstos pelo plano contratado.
2. LOCAL DE RISCO
Estas coberturas garantirão a residência especificada na apólice e utilizada exclusivamente pelo segurado.
►3. RESIDÊNCIAS ABRANGIDAS
As coberturas para a residência são destinadas a cobrir:
RESIDÊNCIAS HABITUAIS CASAS E APARTAMENTOS construídas integralmente em alvenaria, metal, vidro com
telhado de material incombustível, contemplando cobertura ao imóvel e seu conteúdo.
a) As dependências: lavanderias, pergolado, gazebo, churrasqueiras, saunas, vestiários, quarto de hóspedes, piscinas
e respectivas casas de máquinas, despensas, garagens e áreas de serviço doméstico, desde que construídas
integralmente em alvenaria, metal, vidro e com telhado de material incombustível.
b) As instalações internas de força, luz, água, bem como tudo que faça parte integrante de suas construções.
IMPORTANTE: não compõem o local de risco, não havendo cobertura: o terreno, as fundações, os alicerces
e demais dependências não citadas acima.
►3.1. RESIDÊNCIAS EXCLUÍDAS
►3.1.1. Não estarão cobertos os imóveis:
a) chácaras, fazendas ou sítios;
b) imóveis construídos em madeira;
c) residências de veraneio e/ou para finais de semana;
d) imóveis desocupados;
e) pensões, repúblicas, cortiços, asilos, moradias coletivas ou partilhadas por diversas pessoas sem vínculo
familiar;
f) imóveis em construção, reconstrução/ demolição ou reforma;
►g) construídos e/ou com coberturas ou dependências em vinilona, lona, sapê, piaçava, plástico ou similares,
bem como seus respectivos conteúdos;
h) residência sob interdição e/ou embargado pelas autoridades competentes;
i) residências condenadas pelas Prefeituras Municipais ou localizadas em áreas desapropriadas pelo Poder
Público e/ou localizadas em assentamentos ou área de reserva ambiental;
j) imóvel abandonado;
k) palafita e imóvel flutuante.
►4. BENS COBERTOS E BENS NÃO COBERTOS
a) Serão considerados BENS COBERTOS a estrutura e seu conteúdo, exceto os descritos na cláusula BENS NÃO
COBERTOS.
b) Até 20% do valor contratado da cobertura acionada para cobrir os artigos de cama, mesa ou banho, calçados,
bolsas e malas.
A cobertura se aplica também para carregadores residenciais de carro elétrico desde que devidamente instalados na
residência segurada.
►4.1. BENS NÃO COBERTOS
3505 – CG69 - 150426 96

►a) bicicleta, veículos, motos, motocicletas, motonetas, máquinas agrícolas, aeronaves e embarcações de
qualquer espécie incluindo seu conteúdo, peças e acessórios;
b) projetos, plantas, modelos, moldes, dinheiro e papéis que contenham ou representem valor;
c) armas de fogo, munições, pólvora e seus respectivos acessórios;
d) qualquer maquinário para fabricação de bens não cobertos mesmo que seja para hobby/uso particular;
e) artigos de ouro, prata e platina, pérolas, pedras e metais preciosos e semipreciosos, joias em geral, peles,
raridades, objetos de arte ou de valor estimativo, tapetes de procedência estrangeira de fibras naturais e
confeccionados a mão, antiguidades, coleções, livros e quaisquer objetos raros ou preciosos;
►f) bens que não pertençam ou que não estejam alugados/arrendados ao segurado ou demais moradores da
residência, bens de prestadores de serviços e de funcionários do segurado;
g) alimento, bebidas, remédios, perfumes, produtos de higiene, cosméticos e semelhantes;
h) animais de qualquer espécie;
i) Jardins, árvores, flores, plantas, plantação ou qualquer tipo de horta;
j) bens destinados a atividades profissionais e comerciais;
k) mercadorias destinadas à venda;
l) bens fora de uso e/ou sucatas;
►m) bens fora do local de risco ou deixados em locais ou garagens (individuais ou coletivas) abertas ou
semiabertas;
n) equipamentos e ferramentas próprias à lavoura e/ou jardinagem, eletrônicos motorizados a combustão ou
não;
o) equipamentos de telefonia-RuralCel Telefônico, bem como seus acessórios e instalações e instalações;
p) telefones celulares, notebooks, palm tops, lap tops e assemelhados;
q) dependências não construídas integralmente em alvenaria (quiosques, barracões e semelhantes), bem
como seus respectivos conteúdos;
r) bens pertencentes a prestadores de serviços, autônomos e funcionários do segurado;
s) bens adquiridos de forma ilegal e que caracterize qualquer tipo de ilícito, penal, cível, empresarial,
administrativo, tributário etc.;
t) sistema de gás encanado;
u) narguilé, cigarro eletrônico, produtos derivados do tabaco e seus acessórios;
v) vestuário, artigos de cama, mesa ou banho, calçados, bolsas e malas no que exceder a soma total de 20%
(vinte por cento) do Limite Máximo de Indenização contratado na cobertura sinistrada;
w) materiais de construção e de acabamento sem instalação: cimento, cal, areia, pedra, portas e portões, fios,
latas de tinta e outros similares;
x) bens importados cuja origem e/ou aquisição que não se possa comprovar através de documentos de
nacionalização;
►y) bens pertencentes ao condomínio que estiver situada a residência segurada, como elevador, escada
rolante, central de ar condicionado ou refrigerado, compactador e incinerador de lixo, para-raios, central
telefônica, quadro de linha telefônica, moto gerador, rede hidráulica e elétrica;
z) programas, softwares, registros, documentos digitais, dados e informações eletrônicas inclusive em meios
magnéticos, bem como as despesas para recomposição dos mesmos e Riscos Cibernéticos;
aa) redes hidráulicas ou elétricas cuja manutenção seja de responsabilidade das concessionárias de serviços
públicos ou, no caso de condomínios, do administrador legal;
bb) redes hidráulicas e elétricas ou telhados cuja construção encontrar-se em desconformidade com as
especificações e normas técnicas regulamentares da construção civil, estabelecidas pela ABNT (Associação
Brasileira de Normas Técnicas);
cc) bens deixados em garagens individuais, coletivas ou dependência anexas que sejam abertas ou
semiabertas se o imóvel for localizado em condomínio;
dd) bens deixados em garagens individuais, coletivas ou dependência anexas que sejam abertas ou
semiabertas;
ee) perdas financeiras, multas, juros, outros encargos financeiros e outros prejuízos indiretos que resultantes
de um dos riscos cobertos;
ff) acidente elétrico relacionado com o mau uso das instalações elétricas da residência, caracterizado por
ligações clandestinas, ligações provisórias, instalações com excesso de carga, falta de manutenção dos
equipamentos ou instalações e inobservância de normas técnicas de segurança;
3505 – CG69 - 150426 97

gg) bens cuja confirmação de existência não possa ser comprovada, quando exigido pela seguradora;
hh) bens deixados em veículos dentro ou fora da residência segurada;
ii) Para a cobertura Roubo de Celular, os aparelhos celulares/smartphones não estarão cobertos nas
seguintes situações:
1) Fora de uso e/ou sucatas;
2) Quando ainda forem objetos de entrega ou estejam sob responsabilidade do fabricante da revenda ou da
loja, ou seja, quando o segurado ainda não tenha tomado posse formal e efetiva do aparelho por ele adquirido;
3) Caracterizados como mercadorias e/ou estoques do segurado ou de empresas a ele relacionadas;
4) Adquiridos de forma ilegal ou por contrabando, caracterizando ilícito penal, cível, administrativo ou
tributário;
5) Importados cuja origem e/ou aquisição não se possa comprovar através de documentos de nacionalização;
6) De outros moradores da residência;
7) Cuja aquisição não possa ser comprovada.
IMPORTANTE: Veja também as Exclusões Específicas de cada cobertura adicional.
5. DESOCUPAÇÃO DO IMÓVEL DURANTE A VIGÊNCIA DA APÓLICE
As coberturas para a residência não serão alteradas durante a desocupação/desabitação do imóvel por um período
de até 90 (noventa) dias. Após este período, caso o imóvel permaneça desocupado, a seguradora garantirá somente
a estrutura do imóvel. Caso seja retomada a ocupação do imóvel o conteúdo passa a ter cobertura novamente.
Caso a desocupação seja necessária em razão de construção, reconstrução/demolição ou reforma, o segurado deverá
solicitar o cancelamento do seguro, sob pena de perda de direito.
6. EXCLUSÕES GERAIS
As coberturas residenciais não garantem, em qualquer situação os prejuízos e/ou danos decorrentes de:
6.1. Lucros cessantes e outros prejuízos indiretos, ainda que resultantes de um dos riscos garantidos;
6.2. Atos de autoridade pública, salvo para evitar propagação de danos cobertos por este contrato;
6.3. Atos de hostilidades, guerra (declarada ou não), revolução, inimigo estrangeiro, operações bélicas,
guerrilha, guerra civil, química ou bacteriológica, invasão, rebelião, insurreição, revolução, conspiração,
sedição, sublevação ou ato de autoridade pública, militar ou de usurpadores de autoridade ou atos de
qualquer pessoa que esteja agindo por parte de ou em ligação com qualquer organização cujas atividades
visem à derrubada, pela força, do Governo “de jure” ou ""de facto” ou a instigar a queda do mesmo por meio
de atos de terrorismo ou subversão;
6.4. Radiações ionizantes, contaminação pela radioatividade de qualquer material nuclear;
6.5. Chuvas intensas/tempestades, erupção/emanação vulcânica, geada, maremoto, meteorito, meteoro,
rajadas de vento não caracterizadas como vendaval nos termos definidos no Glossário, ressaca do mar, seca,
tsunami, microexplosão atmosférica e demais fenômenos da natureza não previstos expressamente como
cobertos por alguma das coberturas trazidas nestas Condições Gerais;
6.6 Vendaval, ciclone, tornado, furacão, granizo, desmoronamento, terremoto e tremor de terra, salvo se
contratada cobertura específica respeitando suas garantias e exclusões;
6.7. Fenômenos da natureza que tenham como consequências o alagamento, enchente, enxurrada, inundação,
transbordamento de rios, canais, riachos ou represas, salvo se contratada cobertura específica respeitando
suas garantias e exclusões;
6.8 Entupimento de calhas ou má conservação das instalações de água e de esgoto da residência segurada
ou de outros imóveis, água de torneiras ou registros, ainda que deixados abertos inadvertidamente, ou
quaisquer dos eventos acima citados, por rompimento de tubulação;
6.9. Despesas com a recomposição de restaurações artesanais, artística ou quaisquer tipos de trabalho
especializado, pinturas, gravações e inscrições inclusive em vidros e colocação de películas;
6.10. perdas e danos causados a programas, softwares, registros, dados e informações eletrônicas inclusive
em meios magnéticos, bem como as despesas para recomposição dos mesmos;
6.11. Ao contrário do que consta nas condições gerais, especiais e/ou particulares do seguro residencial, fica
entendido e concordado que, para efeito de indenização, não estarão cobertos danos e perdas causados
direta ou indiretamente por ato terrorista, cabendo à seguradora comprovar com documentação hábil,
acompanhada de laudo circunstanciado que caracterize a natureza do atentado, independentemente de seu
3505 – CG69 - 150426 98

propósito, e desde que este tenha sido devidamente reconhecido como atentatório à ordem pública pela
autoridade pública competente;
6.12. Danos localizados nas redes hidráulicas ou elétricas cuja manutenção seja de responsabilidade das
concessionárias de serviços públicos ou, no caso de condomínios, do administrador legal;
6.13. Danos nas redes hidráulicas e elétricas ou telhados cuja construção encontra-se em desconformidade
com as especificações e normas técnicas regulamentares da construção civil, estabelecidas pela ABNT
(Associação Brasileira de Normas Técnicas);
6.14. Operações de busca, recuperação e salvamento de objetos, bens ou pessoas após a ocorrência de
sinistros, bem como operações de rescaldo;
6.15. Danos causados por atos ilícitos dolosos ou por culpa grave equiparável ao dolo praticados pelo
segurado, beneficiário ou representante legal, de um ou de outro e ainda, se o segurado for pessoa jurídica,
os causados pelos sócios controladores, seus dirigentes e administradores legais, beneficiários e seus
respectivos representantes;
6.16. Explosão decorrente da confecção e/ou manuseio de fogos de artifício, pólvora ou similares no local
segurado;
6.17. Danos decorrentes de obras, reformas, construção ou reconstrução;
6.18. Danos corporais morte e invalidez permanente total ou parcial por doença;
6.19. Danos punitivos ou exemplares;
6.20. Desaparecimento inexplicável e simples extravio;
6.21. Qualquer outra modalidade subtração que não possua as características descritas nos riscos garantidos;
6.22. Qualquer dano em decorrência do abandono ao bem coberto pelo seguro;
6.23. Imóveis abandonados;
6.24. Despesas com mão-de-obra decorrentes de eventos não cobertos;
6.25. Entrada de água proveniente de aguaceiro, tromba d’água ou chuva, seja ou não consequente da
obstrução ou insuficiência de esgotos, galerias pluviais, desaguadores ou similares e transbordamento de
rios ou canais alimentados naturalmente por estes;
6.26. Roubo, extorsão, apropriação indébita, estelionato, praticados contra o patrimônio do segurado por seus
ascendentes, descendentes, cônjuge, parentes, funcionários, quer agindo por conta própria ou
mancomunados com terceiros;
6.27. Danos Estético;
6.28. Dano Moral;
6.29. Ação paulatina (contínua, intermitente e/ou periódica), de fatores ambientais presentes nas instalações
do segurado, tais como temperatura, umidade, fumaça, infiltrações, molhadura, derramamento,
transbordamento, vazamento, vibrações, gases e vapores;
6.30. Dano a placa e o sistema de painel solar devido ao congelamento;
6.31. Bens deixados em veículos dentro ou fora da residência segurada;
6.32. Em caso de imóvel localizado em condomínio: bens deixados em garagens individuais, coletivas ou
dependência anexas que sejam abertas ou semiabertas;
6.33. Falhas de construção, fadiga de material, erro de projeto, vício próprio, danos pré-existentes e má
conservação do imóvel;
6.34. Confisco, nacionalização, sequestro, arresto, apreensão, requisição, destruição, determinadas por
ordem de qualquer autoridade federal, estadual ou municipal, ou outras autoridades, que possuam os poderes
“de facto” (de fato) ou “de jure” (de direito) para assim proceder";
6.35. Fissão nuclear, atos de hostilidade, guerra (declaração ou não), revolução, inimigo estrangeiro,
operações bélicas, guerrilha, guerra civil, química ou bacteriológica, invasão, rebelião, insurreição, revolução,
conspiração, sedição, sublevação ou ato de autoridade pública, militar ou de usurpadores de autoridade ou
atos de qualquer pessoa que esteja agindo por parte de ou em ligação com qualquer organização cujas
atividades visem à derrubada, pela força, do Governo “de jure” (de direito) ou “de facto” (de fato) ou instigar
a queda do mesmo por meio de atos de terrorismo ou subversão;
6.36. Danos causados pela dilatação de líquido em congelamento, geada e neve;
6.37. Laudos, orçamentos, visita técnica e deslocamento;
6.38. Danos preexistentes ao início de vigência deste seguro;
6.39. Ação de animais ou insetos no terreno segurado, inclusive em árvores, como por exemplo: cupins,
roedores, aracnídeos, abelhas, pássaros e outros;
3505 – CG69 - 150426 99

6.40. Componentes mecânicos (rolamentos, engrenagens, buchas, correrias, eixos e similares), componentes
químicos (óleo, lubrificantes, gás refrigerantes e similares) ou filtros, bem como a mão de obra aplicada na
reparação ou substituição destes componentes, mesmo que em consequência de sinistro coberto. Estarão
amparados, óleo, isolante elétrico, isoladores elétricos, armários metálicos de painéis elétricos,
transformadores e eletrodutos, desde que diretamente afetados pelo calor gerado no sinistro;
6.41. Quaisquer danos decorrentes de práticas de atividades ilegais;
6.42. Incêndio ou explosão resultante de queima de florestas, matas ou matagal, de origem fortuita ou em razão
de limpeza de terreno;
6.43. Multas, transações penais (exceto composição civil para indenização das vítimas), fianças impostas ao
segurado e despesas de qualquer natureza relativas a ações ou processos criminais.
7. FORMA DE CONTRATAÇÃO
As coberturas residenciais serão ofertadas em conjunto com as coberturas para o veículo, sendo que para a
contratação se faz obrigatória a cobertura de “Incêndio, explosão, implosão, fumaça e queda de aeronave”. Todas as
coberturas serão à primeiro risco absoluto, ou seja, os prejuízos serão indenizados até o Limite Máximo de
Indenização descrito na apólice.
8. LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO E LIMITE DE RESPONSABILIDADE
Os valores de cada cobertura estarão descritos na apólice e representarão a responsabilidade máxima da seguradora,
por sinistro. O segurado não poderá alegar excesso de Limite Máximo de Indenização em uma cobertura para
compensar eventual insuficiência de outra.
9. CONTRATAÇÃO E QUESTIONÁRIO DE RISCO
9.1. A contratação das coberturas residenciais deve ser feita nos termos do item 2.2 e seguintes da cláusula 2 “Início
da cobertura e recusa da proposta”.
9.2. Os dados do item Questionário de risco, devem ser preenchidos com as informações verdadeiras sobre a situação
da residência segurada durante toda a vigência da apólice. Se na ocorrência de sinistro for apurado que as
informações prestadas pelo cliente, seu representante legal ou pelo Corretor de Seguros, no item Questionário não
corresponderem às declarações verdadeiras e completas ou caracterizem omissão de circunstâncias que possam
influir na aceitação da proposta ou no cálculo do prêmio, o cliente PERDERÁ O DIREITO À INDENIZAÇÃO, conforme
disposto na cláusula de “PERDA DE DIREITOS”.
10. CONCORRÊNCIA DE APÓLICES
10.1. O segurado deverá comunicar à seguradora a existência de mais de um seguro vigente sobre os mesmos
bens e contra os mesmos riscos, sob pena de perda de direito à indenização;
10.2. Se comunicada a existência de outro seguro com coincidência de garantia cobrindo o mesmo bem/interesse, no
caso de sinistro, será reduzida proporcionalmente à importância segurada de cada contrato celebrado, quando a soma
das importâncias seguradas superar o valor do interesse;
10.3. Após a apuração das responsabilidades de cada seguradora poderá ser aplicado a Participação Obrigatória do
segurado (POS), respeitando as condições de cada contrato;
10.4. A seguradora que tiver a maior participação na indenização ficará responsável por negociar os salvados e repassar
a quota-parte relativa ao produto desta negociação, às demais participantes, salvo previsão em contrário entre as partes;.
10.5. Esta cláusula não se aplica às coberturas que garantam morte e/ou invalidez;
10.6. Na hipótese do bem e/ou interesse segurado compor a cobertura de um seguro obrigatório por lei, este será
aplicado à primeiro risco, ou seja, deverá ocorrer o esgotamento do Limite Máximo de Indenização (LMI) nele previsto
para que este então este seguro responda com o excedente dos prejuízos.
11. OBRIGAÇÕES GERAIS DO SEGURADO
O segurado ou o(s) beneficiário(s) se obriga a tomar as seguintes providências:
11.1. Comunicar prontamente à seguradora a ocorrência do sinistro, utilizando-se de qualquer meio de
comunicação oficial disponível na apólice;
11.2. Registrar a ocorrência do sinistro junto às autoridades competentes, se for o caso;
3505 – CG69 - 150426 100

11.3. Dar ciência à seguradora da existência ou cancelamento de qualquer outro seguro que cubra os mesmos
bens e riscos previstos na apólice, ainda que de titularidades distintas;
11.4. Adotar todas as medidas necessárias e úteis, agindo com diligência, para evitar a ocorrência de um
sinistro ou para reduzir seus prejuízos e suas consequências;
11.5. Não realizar modificações no local do sinistro, bem como preservar os elementos relacionados ao
sinistro e os bens atingidos, enquanto for necessário para constatação e apuração da seguradora, sob pena
de perder o direito à indenização se o descumprimento for doloso ou suportar as despesas acrescidas para a
regulação e liquidação do sinistro, se culposo;
11.6. Fornecer à seguradora, prontamente e sempre que solicitado, todos os elementos e documentos
necessários e completos para a apuração da causa, natureza, circunstâncias e consequências, bem como
facilitar a atuação dos peritos e profissionais indicados pela seguradora, de forma a permitir com que esta
adote as providências necessárias para a análise do sinistro. A seguradora reserva-se o direito de apurar se
a demora injustificada na comunicação do sinistro, quando o segurado tinha ciência do evento e condições
de comunicá-lo, resultar em agravamento de risco ou de danos, impossibilidade de verificar as circunstâncias
do sinistro ou causar prejuízo financeiro direto e comprovado à seguradora. A constatação desses fatores
será considerada na regulação do sinistro;
11.7. Apresentar os bens objetos do seguro ou liberar acesso ao local do risco para inspeção, no prazo
estabelecido pela seguradora, nas situações em que a seguradora considerar necessário, sob pena de
cancelamento do seguro;
11.8. No caso de bens que não possam ser identificados fisicamente após a ocorrência do sinistro, caberá ao
segurado comprovar a preexistência de tais bens por meio da apresentação da nota fiscal de aquisição;
11.9. Comunicar à seguradora imediatamente e por escrito através de proposta de endosso, qualquer
alteração ou modificação no risco ou nos dados da apólice;
11.10. Agir com boa-fé, cooperando com a seguradora e fornecendo, de forma completa e verdadeira, todas
as informações necessárias para a análise e aceitação da proposta de seguro, bem como para a correta
avaliação do risco e cálculo do prêmio. Esta obrigação se estende por toda a vigência do contrato, devendo
o segurado informar imediatamente qualquer alteração nas condições do risco inicialmente coberto;
11.11. Cooperar caso exista necessidade de entrevista pessoal das partes envolvidas para esclarecimento
dos fatos;
11.12. Facilitar a realização de vistoria ou perícia no local do risco ou inspeção nos bens sinistrados, através
de profissionais indicados pela seguradora;
11.13. Na cobertura de Responsabilidade Civil, o segurado deverá:
1) Informar prontamente a seguradora sobre qualquer acionamento judicial do terceiro tão logo seja
citado/intimado, fornecendo cópia dos documentos processuais e de todos os elementos e documentos
completos e necessários para análise;
2) Colaborar com a sua defesa, nomeando um advogado quando a Lei assim exigir e comparecendo aos atos
processuais quando intimado;
3) Chamar a seguradora a integrar o processo, na condição de litisconsorte, sempre que a Lei assim permitir;
4) Abster-se de qualquer ato que possa prejudicar os direitos da seguradora, como assumir culpa ou fazer
acordos sem autorização prévia;
5) Informar à seguradora a existência e os dados dos terceiros envolvidos, se abstendo de prejudicar qualquer
acordo que a seguradora recomendar que não caracterize o reconhecimento de responsabilidade.
O não cumprimento destas obrigações pode levar à perda do direito à indenização ou à obrigação do segurado
de ressarcir a seguradora pelos prejuízos a ela causados.
12. FORMAS DE PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO
O pagamento da indenização decorrente de sinistro coberto por este seguro, corresponderá ao valor dos prejuízos
apurados causados aos bens cobertos, descontando a depreciação e a Participação Obrigatória do segurado, quando
houver, respeitando sempre o Limite Máximo de Indenização contratado para cada cobertura.
A seguradora indenizará o segurado nos casos de sinistro coberto pela Apólice, mediante acordo entre as partes, uma
das seguintes formas:
a) Indenização em moeda corrente;
b) Reembolso do conserto do bem, desde que previamente autorizado pela seguradora em moeda corrente.
3505 – CG69 - 150426 101

13. SINISTROS
13.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em reconhecimento de nenhuma
obrigação ou pagamento da indenização pela seguradora;
13.2. Os prazos de regulação e liquidação começam a contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos
e informações necessárias para que a seguradora possa tomar a sua decisão. Não terá início a contagem do prazo
se os elementos fundamentais para que o segurador cumpra seu dever de regular e liquidar o sinistro não
estiverem presentes;
13.3. Com a abertura do sinistro, será enviada a relação de documentos a serem entregues pelo segurado, e se
iniciará a análise do sinistro, momento em que poderá ser agendada vistoria no imóvel segurado;
13.4. A seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a solicitação de cobertura do sinistro e dar
sua resposta, seja ela favorável ou desfavorável. Esse prazo começa a contar a partir da entrega de todos os
elementos, documentos e informações necessários para que a seguradora possa tomar a sua decisão:
1) Para importâncias seguradas acima de 500 (quinhentos) salários mínimos, a seguradora poderá solicitar
documentos complementares, de forma justificada, mediante suspensão deste prazo por no máximo 2 (duas) vezes,
recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação. Abaixo de 500
(quinhentos) salários mínimos, a solicitação de documentos complementares somente poderá ocorrer por no máximo
1 (uma vez);
13.5. Em caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta) dias. Esse prazo começa a contar a
partir da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários para que a seguradora possa
prosseguir com a indenização e liquidação do sinistro;
1) Para importâncias seguradas acima de 500 salários mínimos, a seguradora poderá solicitar documentos
complementares, de forma justificada, mediante suspensão deste prazo por no máximo 2 (duas) vezes, recomeçando
a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação. Abaixo de 500 salários mínimos, a
solicitação de documentos complementares somente poderá ocorrer por no máximo 1 (uma) vez;
13.6. O não pagamento no prazo previsto fará incidir multa de 2% (dois por cento) sobre o montante devido, corrigido
monetariamente, sem prejuízo dos juros moratórios de 2% a.m desde a data em que a indenização deveria ter sido
paga;
13.7. Caso seja apurado que a indenização não é devida, o segurado e seu corretor serão comunicados formalmente
da recusa com a justificativa dentro do prazo previsto no subitem “13.4”;
13.8. Quando houver indicação na apólice de beneficiário para prédio, a indenização será feita a este;
13.9. Não havendo beneficiário, e sendo o segurado o proprietário e morador do imóvel, a indenização será paga
integralmente a ele;
13.10. Sendo o imóvel alugado, inclusive para temporada, a indenização da estrutura será paga ao proprietário, e
quanto ao conteúdo, estarão garantidos os bens de sua propriedade, desde que estejam especificados no contrato
de locação e, se for de vontade do proprietário do imóvel e exista verba o suficiente, serão indenizados os bens do
locatário (inquilino), até o limite máximo de indenização especificado na apólice;
13.11. Quando o sinistro atingir bens penhorados/consignados/arrendados e/ou com qualquer ônus, a seguradora
pagará a indenização diretamente ao segurado somente nos casos em que este apresentar a competente autorização
do credor da garantia ou comprovar já ter obtido dele a liberação do ônus;
13.12. Na hipótese de falecimento do segurado ou proprietário, ou quando os bens forem objeto de inventário, a
indenização será paga conforme legislação vigente;
13.13. Na impossibilidade de reposição do bem à época da liquidação, a indenização devida será paga em moeda
corrente;
13.14. A seguradora poderá propor ao segurado meios alternativos de solução de conflitos, como a conciliação e a
mediação, não representando, de forma alguma, impedimento ao acesso à justiça;
13.15. Para a cobertura de Responsabilidade Civil:
1) A seguradora poderá celebrar acordo com os terceiros prejudicados, sem implicar o reconhecimento de
responsabilidade do segurado nem prejudicar aqueles a quem é imputada a responsabilidade;
2) Se houver pluralidade de terceiros prejudicados em um mesmo evento, a seguradora ficará liberada com a
prestação da totalidade das indenizações decorrentes da garantia do seguro a um ou mais prejudicados, sempre que
ignorar a existência dos demais.
13.12. DOCUMENTOS BÁSICOS E NECESSÁRIOS EM CASO DE SINISTRO
Em função do sinistro poderão ser solicitados os seguintes documentos:
3505 – CG69 - 150426 102

Além dos documentos listados abaixo, outros documentos e/ou complementares poderão ser solicitados.
1) Carta do segurado detalhando o sinistro e as partes envolvidas;
2) Carta do terceiro detalhando o sinistro e as partes envolvidas;
3) Boletim de Ocorrência Policial;
4) Certidão do Corpo de Bombeiros;
5) Laudo da Defesa Civil;
6) Laudo Pericial de Causa;
7) Laudo técnico, atestando a causa e extensão dos danos;
8) Boletim meteorológico;
9) Conta de energia do local de risco (cópia simples);
10) Protocolo de reclamação junto a concessionaria de energia;
11) Cópia da apólice e número de sinistro aberto junto a congênere;
12) Declaração informando a inexistência de outras apólices;
13) Comprovante de reparos realizados em sinistros anteriores (reclamados e indenizados);
14) Matricula Atualizada do Imóvel;
15) Planta baixa do imóvel;
16) Cópia do memorial descritivo do condomínio (tipo de risco apartamento);
17) Apólice do financiamento do imóvel;
18) Extrato atualizado do financiamento do imóvel;
19) Declaração informando a inexistência de financiamento do imóvel;
20) Inventário de Espólio;
21) Relação detalhada dos bens e os respectivos comprovantes de pré-existência;
22) Nota Fiscal de aquisições e manuais dos bens sinistrados;
23) Ficha de registro do empregado;
24) Para celular/smartphone: nota fiscal de aquisição em nome do segurado, ou cupom fiscal, ou recibo de compra e
venda (desde que conste a data de aquisição do celular/smartphone, o número de série, modelo e marca) com
reconhecimento de firma em cartório à época da compra, ou assinatura eletrônica Gov.br e comprovante de
pagamento da época da aquisição;
25) Em caso de aquisição internacional do celular/smartphone, será necessário o Invoice, e/ou Declaração de
Importação (a declaração deve ser feita em papel timbrado e/ou conter carimbo de CNPJ da importadora com a
descrição e valor do equipamento);
26) Evidência de bloqueio dos IMEIs do celular/smartphone junto à Anatel no caso de roubo ou furto mediante
arrombamento;
27) Orçamentos prévios e detalhados de reparo dos danos. Não serão aceitos laudos, orçamento e/ou cotação de
empresas de propriedade do segurado, sócios, beneficiário, familiares, ou ainda, que nela trabalhem;
28) Fotos, vídeos e/ou imagens do sistema de vigilância;
29) Relatório de monitoramento de vigilância;
30) Contrato de locação do imóvel;
31) Laudo de vistoria de locação do imóvel;
32) Comprovante de pagamento de aluguel (3 últimos);
33) Cópias do RG, CPF ou CNH do segurado;
34) Documentação do terceiro: RG, CPF ou CNH (cópia simples);
35) Cópia do comprovante de endereço do risco informado na apólice em nome do segurado;
36) Cópia do comprovante de endereço dos envolvidos;
37) Cópia do Cartão do CNPJ (quando pessoa jurídica);
38) Cópia do Contrato Social e respectivas alterações (quando pessoa jurídica);
39) Dados bancário e autorização para crédito em conta do segurado ou beneficiário;
40) Termo de quitação do sinistro assinado pelo segurado ou beneficiário.
14. APURAÇÃO DOS PREJUÍZOS
Para determinação dos prejuízos indenizáveis, a seguradora tomará por base os seguintes critérios:
a) Prédio/Estrutura: o valor de reconstrução e/ou reparo será realizado com base em orçamentos para reconstrução
do imóvel. E será utilizado como parâmetro os índices de mercado, seguindo a Tabela de Composição de Preços para
3505 – CG69 - 150426 103

Orçamentos (TCPO), publicado pela revista PINI e/ou auxílio de peritos, considerando a depreciação conforme item
Métodos de Depreciação;
b) Tabela de Depreciação: Alguns bens possuem percentual fixo de depreciação, a relação está descrita no item
Tabela de Depreciação. Para os bens mencionados na tabela, será apurado o Valor de Novo e aplicado percentual
conforme especificado;
c) Roupas e Demais Objetos não mencionados no item Tabela de Depreciação: quando houver mercado para o bem
usado, será utilizado o Método Comparativo Direto de Dados de Mercado, tomando por base o custo de reposição
disponível, através de orçamentos realizados pela seguradora em sites de lojas oficiais e/ou auxílio de peritos. Caso
não exista essa possibilidade, será aplicado sobre o Valor de Novo um dos métodos de depreciação descritos no item
Métodos de Depreciação;
d) Para a cobertura de Roubo de Celular serão utilizados os seguintes critérios de apuração dos prejuízos e
depreciação:
1) Para determinação dos prejuízos indenizáveis a Porto Seguro utilizará o método comparativo direto de dados de
mercado, que consiste em apurar o valor de mercado por meio de orçamentos de bens com características iguais
e/ou similares ao equipamento segurado, no estado em que o equipamento se encontrava no dia anterior a ocorrência
do sinistro, desde que haja mercado para o bem usado;
2) Em qualquer caso, a indenização ficará limitada ao valor atual do bem, a preços correntes na data imediatamente
anterior à ocorrência do sinistro deduzindo, a participação obrigatória do segurado;
3) Caso não exista mercado para o bem usado, será aplicado sobre o valor de novo o(s) método(s):
Ross-Heidecke: que considera a vida útil estimada, a idade real, a depreciação e o estado de conservação, para
equipamentos que tenham a comprovação da realização de manutenção preventiva; ou
Método da Linha Reta: consiste em dividir o valor depreciável de um bem uniformemente ao longo da vida útil, para
os bens que não tenham manutenção preventiva comprovada.
Importante: estas cláusulas não desobrigam o segurado a apresentação dos documentos conforme consta no item
“Documentos em caso de sinistro”.
14.1. Percentual de depreciação a ser debitado do preço corrente do objeto, no dia e local do sinistro:
Computadores (Equipamentos Móveis e Utensílios
Tempo de de informática, Portáteis/ Tablet domésticos,eletrodomésticos e
TV’s
Uso e similares), Celulares, demais equipamentos elétricos
Smartphone e Smartwatch e eletrônicos (exceto TV)
até 1 ano 0% 0% 0%
até 2 anos 30% 20% 20%
até 4 anos 50% 30% 40%
até 6 anos 70% 40% 60%
até 8 anos 50% 70%
90%
acima 8 anos anos 70% 80%
14.2. Informações Adicionais:
• No caso de não ser possível a obtenção de preços de bens idênticos, por estes se encontrarem fora de
uso ou fabricação, ou por qualquer outra razão, o valor do bem será calculado com base em modelos
similares (considerando característica, tecnologia ou capacidade).
• A apuração dos valores será realizada com base no dia e na cidade do local de risco.
• Em qualquer situação a indenização nunca será superior ao Limite Máximo de Indenização de cada
cobertura.
• No que se refere a valores, serão utilizados os controles de arrecadação, despesas e outras
movimentações que possam efetivamente comprovar o valor do prejuízo.
• Estarão garantidas as despesas decorrentes de medidas tomadas para redução dos prejuízos
3505 – CG69 - 150426 104

cobertos, as despesas para salvamento e proteção dos bens e desentulho do local.
• Se, em virtude de determinação legal ou por qualquer outra razão, não se puderem repor ou reparar os
bens sinistrados, ou substituí-los por outros semelhantes ou equivalentes, a Companhia só será
responsável pelas importâncias que seriam devidas se não houvesse tal impedimento.
14.3. Métodos de Depreciação
Abaixo informamos todos os métodos de depreciação aplicados pela seguradora
14.3.1. Ross Heideck: avalia o bem a ser indenizado pelos seguintes critérios:
Idade: Considera a vida útil x idade do bem:
• Uso e estado de conservação: Avaliação do estado de conservação considerando as seguintes
classificações: novo, regular, reparos simples, reparos importantes e sem valor comercial;
• Perda tecnológica: obsolescência: obsolescência, devido ao desenvolvimento e invenção de novas
tecnologias e metodologias.
14.3.2. Linha Reta: consiste em dividir o valor depreciável de um bem uniformemente ao longo da vida útil.
14.3.3. Método Comparativo de Dados de Mercado: consiste em avaliar os bens que possui reposição no mercado
comparando com base a dados de mercado considerando os mesmos atributos ou semelhantes do bem.
14.3.4. O método de depreciação utilizado ficará a critério da seguradora, para prédio e bens que possuam
comprovação da realização de manutenção periódica ou preventiva será aplicado o método Ross Heideck, e para os
que não possuam a comprovação de manutenção será aplicado o método Linha Reta.
15. SALVADOS
15.1. Na ocorrência de um sinistro, o segurado não poderá abandonar os salvados, devendo tomar todas as
providências cabíveis para protegê-los e reduzir os danos.
15.2. A seguradora poderá adotar, mediante o consentimento do segurado, medidas para fazer melhor aproveitamento
dos salvados, ficando entendido e acordado que quaisquer medidas tomadas pela seguradora não implicarão a
obrigação da mesma de indenizar os danos que tenham ocorrido.
15.3. No caso de caracterização da perda total do objeto segurado, a seguradora, poderá tornar-se proprietária dos
salvados, reservando-se o direito de tomar posse dos objetos sinistrados. Neste caso, o segurado deverá apresentá-
los à seguradora, juntamente com documentação necessária para a regulação e liquidação do sinistro, além dos
documentos necessários para a transferência de propriedade do bem ou conjunto do qual este faça parte.
16. PARTICIPAÇÃO OBRIGATÓRIA DO SEGURADO – POS (FRANQUIA)
Em cada sinistro indenizável, parcial ou total, ocorrido nas coberturas contratadas, o segurado terá uma Participação
Obrigatória, de acordo com o estabelecido na especificação da apólice. A seguradora indenizará o valor que exceder
a Participação Obrigatória do Segurado.
17. REDUÇÃO E REINTEGRAÇÃO DO LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO
17.1. Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva cobertura, a partir da
data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
17.2. A reintegração do Limite Máximo de Indenização não é automática. É permitida, entretanto, mediante solicitação
formal do segurado, anuência da seguradora e pagamento de prêmio, a recomposição do Limite Máximo de
Indenização referente a essa redução.
17.3 A recomposição do Limite Máximo de Indenização somente será considerada para sinistros posteriores ao
protocolo e aceitação, pela seguradora, da solicitação formal de reintegração.
18. PERDA DE DIREITOS
Além das hipóteses previstas em lei, a seguradora isenta-se de qualquer obrigação se:
a) O segurado, seu representante legal, o beneficiário ou corretor prestar informações incorretas e/ou
incompletas ou silenciar e/ou omitir informações sobre o risco de má-fé na PROPOSTA e no QUESTIONÁRIO
3505 – CG69 - 150426 105

DE RISCO que possam influir na aceitação do seguro, na análise do risco ou na estipulação do prêmio. Nessa
hipótese, ficará prejudicado o direito à indenização, o seguro será cancelado e o segurado ficará obrigado a
pagar o prêmio vencido;
b) Se, em virtude das informações omitidas conforme a alínea anterior, a garantia se tornar tecnicamente
inviável ou o risco não for normalmente aceito pela seguradora;
c) O segurado, representante, corretor, beneficiários descumprirem quaisquer das obrigações previstas na
apólice e nestas Condições Gerais/Especiais;
d) Em caso de sinistro, não comunicar o ocorrido prontamente e/ou não tomar as medidas necessárias para
evitar ou reduzir os danos. O mesmo se aplica se não fornecer todos os elementos e documentos necessários
e completos à seguradora para análise da regulação e liquidação do sinistro quando solicitado, bem como
deixar de permitir ou facilitar a atuação dos peritos e profissionais indicados pela seguradora, nos termos da
cláusula Obrigações Gerais do Segurado. Em caso de descumprimento culposo, a perda do direito à
indenização será proporcional aos danos causados pela demora ou omissão. O descumprimento doloso
implica a perda do direito à indenização, sem prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as
despesas efetuadas pela seguradora;
e) Não tiver sido comunicado, por escrito, à seguradora a pretensão de obter, em outra companhia, novo
seguro para o mesmo interesse e risco;
f) Se agravar o risco do seguro de forma intencional e relevante, aumentando significativamente a chance de
um sinistro ocorrer ou a gravidade dos seus efeitos;
g) Se houver provocação dolosa de sinistro, atos que caracterizem ilícito criminal ou fraude, ou ainda, se o
segurado ou beneficiário tiver prévia ciência da prática delituosa e não tentar evitá-la. Além da perda do direito
às garantias contratuais, o segurado fica obrigado ao pagamento do prêmio devido e a ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora;
h) O segurado, seu representante ou o beneficiário agravar as circunstâncias do sinistro, fizer declarações
inexatas ou omitir quaisquer informações, visando obter o pagamento de indenização indevida ou maior que
a devida;
i) Se o segurado, beneficiários, representantes ou pessoas que dependam do segurado, bem como cônjuge,
ascendentes e/ou descendentes, parentes e/ou pessoas que residam com o segurado praticar ato ilícito
doloso. No caso de segurado pessoa jurídica, a Perda do Direito das garantias contratuais se aplica se o ato
ilícito doloso for cometido pelos sócios controladores, dirigentes e administradores legais. Esta hipótese não
se aplicará se o ato tiver sido praticado pelo representante ou beneficiário com o objetivo de prejudicar o
segurado;
j) O segurado não autorizar a entrada no local de risco ou não apresentar os bens, objetos do seguro, para
inspeção, no prazo estabelecido pela seguradora;
k) Se alterar o local do sinistro ou destruir ou alterar elementos a ele relacionados sem autorização da
seguradora, prejudicando a sua análise. Em caso de descumprimento culposo, implica a obrigação de
suportar as despesas acrescidas para a regulação e a liquidação do sinistro. O descumprimento doloso
exonera a seguradora do dever de indenizar;
l) Descumprir deliberadamente o dever de comunicar agravamento do risco inicialmente coberto tão logo
tome conhecimento, sem prejuízo do pagamento do prêmio vencido e da obrigação de ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora;
m) For comprovado, durante a vigência do seguro, o envolvimento do segurado em infrações relacionadas à
redução de pessoas, inclusive crianças e adolescentes por discriminação, constrangimento, coerção e
restrições ou ainda sujeitando-as à condição análoga à de escravo, por qualquer motivo, inclusive preconceito
de raça, cor, etnia, religião ou origem. Essas infrações incluem ainda:
1) submeter pessoas a trabalhos forçados ou jornadas exaustivas;
2) sujeitar pessoas a condições degradantes de trabalho;
3) restringir a locomoção por meio de dívida com o empregador ou preposto, vigilância ostensiva no local de
trabalho, ou apreensão de documentos ou objetos pessoais.
18.1. Na cobertura de Responsabilidade Civil Familiar, o segurado perderá o direito à indenização/reembolso
se:
a) Não comunicar imediatamente à seguradora a existência da reclamação ou ação judicial movida por
terceiros que envolva os riscos cobertos pela apólice;
3505 – CG69 - 150426 106

b) Reconhecer sua responsabilidade, confessar a ação, realizar acordo ou indenizar o terceiro diretamente -
sem anuência expressa da seguradora;
c) Deixar de comparecer às audiências designadas, não elaborar sua defesa nos prazos previstos em lei e/ou
não estiver devidamente representado no processo judicial (revelia).
18.2. CASO A SEGURADORA TENHA CONHECIMENTO, POSTERIOR AO PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO, DE
QUAISQUER DAS SITUAÇÕES PREVISTAS NA CLÁUSULA DE PERDA DE DIREITO, PODERÁ COBRAR DO
SEGURADO O VALOR PAGO INDEVIDAMENTE, MEDIANTE REPETIÇÃO DE INDÉBITO.
19. INSPEÇÃO DE RISCO
A seguradora se reserva o direito de realizar previamente à emissão da apólice, ou durante a vigência do contrato, a
inspeção da residência e dos objetos que se relacionem com o seguro, para averiguação de fatos ou circunstâncias
que porventura impossibilitem a aceitação das coberturas da residência ou a sua continuidade, ou ainda identificar as
necessidades adicionais de segurança do local. O segurado deverá facilitar a seguradora à execução de tal medida,
proporcionando as provas e os esclarecimentos solicitados.
A inspeção não servirá como meio de avaliar os limites máximo de indenização e as coberturas contratadas pelo
segurado.
20. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA E JUROS DE MORA
Os valores das obrigações pecuniárias previstas neste contrato sujeitam-se à atualização monetária pela variação
positiva do IPCA/IBGE, a contar das respectivas datas de exigibilidade.
São consideradas datas de exigibilidade:
a) no caso de cancelamento do contrato: a partir da data de recebimento da solicitação de cancelamento ou a data
do efetivo cancelamento, se o mesmo ocorrer por iniciativa da sociedade seguradora;
b) no caso de pagamento/recebimento indevido de valores: a partir da data de recebimento da quantia.
Também haverá atualização monetária, quando ultrapassado o prazo de pagamento, nas seguintes situações, a
contar:
a) no caso de sinistro: da data da ocorrência do evento;
b) no caso de reembolso: do desembolso de despesas.
Sobre tais valores ainda incidirão juros moratórios de 2% (dois por cento) a.m. a partir do primeiro dia de
descumprimento do prazo até o efetivo pagamento.
21. SEGUROS MAIS ESPECÍFICOS
Considera-se seguro mais específico aquele que melhor individualiza ou situa o bem segurado, respondendo em caso
de sinistro em primeiro lugar, até esgotar o Limite Máximo de Indenização previsto na cobertura envolvida. Caso este
valor não seja suficiente para cobrir os prejuízos, o seguro menos específico, ou seja, o residencial responderá de
forma complementar, conforme critérios abaixo:
a) Se o imóvel segurado pertencer a um condomínio, o seguro do condomínio será utilizado em primeiro lugar, no que
diz respeito à estrutura, sendo que o seguro residencial responderá como um seguro complementar, a segundo risco,
amparando eventuais prejuízos que possam não estar cobertos pelo seguro do condomínio, bem como o conteúdo
do imóvel.
b) Se o imóvel segurado possuir seguro obrigatório do Sistema Financeiro de Habitação/SFH, este seguro residencial
será destinado à garantia do conteúdo do imóvel e com relação à “Estrutura do imóvel”, servirá como um seguro
complementar, à segundo risco, amparando eventuais prejuízos que possam não estar cobertos pelo seguro
obrigatório.
22. DESPESAS DE SALVAMENTO
A seguradora cobrirá as despesas comprovadamente incorridas pelo segurado ou por outrem, com medidas
necessárias, emergenciais e imediatas de contenção de danos ou de salvamento do objeto segurado, visando evitar
um sinistro iminente ou diminuir as consequências de um sinistro coberto, evitando a propagação dos danos e
protegendo o bem.
3505 – CG69 - 150426 107

A obrigação de indenizar tais despesas existira ainda que os prejuízos diretos do sinistro não superem o valor da
franquia da cobertura contratada, ou mesmo que as medidas de contenção ou salvamento adotadas, desde que
adequadas e proporcionais, se mostrem ineficazes para evitar ou atenuar o sinistro.
Os reembolsos das despesas de contenção e/ou salvamento somam-se a todos os reembolsos anteriores de mesma
natureza, realizados no âmbito dessa apólice, para fins de cálculo de utilização do limite estabelecido.
Limite de indenização: até 10% com máximo de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) do Limite Máximo de
Indenização previsto na cobertura envolvida no sinistro.
A seguradora não estará obrigada a custear:
a) Despesas de contenção ou salvamento relativas à prevenção ordinária, incluindo qualquer tipo de manutenção,
segurança, conservação, reforma, substituição preventiva e ampliação as quais são de responsabilidade exclusiva do
segurado;
b) Despesas com medidas notoriamente inadequadas, inoportunas, desproporcionais ou injustificadas ao risco,
considerando a garantia contratada para o tipo de sinistro iminente ou verificado;
c) Despesas acima do limite de indenização definido durante a vigência da apólice.
23. CESSÃO DE DIREITOS
Em caso de transferência da propriedade do bem descrito na apólice, o segurado deve comunicá-la, prévia e
formalmente, à seguradora para a análise do novo risco em até 30 (trinta) dias a contar da venda/transferência do
bem. Caso a comunicação não ocorra neste prazo, não haverá cobertura em eventual sinistro e a apólice será
cancelada.
A seguradora se reserva o direito de analisar o novo risco no prazo de 15 (quinze) dias, contados da comunicação, e
se este for aumentado de forma significativa ou se não se encaixar nos critérios da seguradora, a apólice será
cancelada com devolução proporcional do prêmio relativo ao período de vigência, ressalvado, na mesma proporção,
o direito da seguradora às despesas incorridas. A recusa será notificada às partes envolvidas e ao corretor e produzirá
efeitos após 15 (quinze) dias contados do recebimento desta notificação.
►24. COBERTURAS
Quando ofertadas, as coberturas descritas a seguir não poderão ser contratadas isoladamente.
►24.1. INCÊNDIO, EXPLOSÃO, IMPLOSÃO, FUMAÇA E QUEDA DE AERONAVE
Garante, até o Limite Máximo de Indenização contratado, os danos materiais causados aos bens segurados por:
►24.1.1. Incêndio, explosão acidental onde quer que tenham se originado, desde que não esteja expressamente
excluído nestas Condições Gerais. Para efeito desta cobertura, entende-se por incêndio o fogo descontrolado e
inesperado sob a forma de chama, com capacidade de propagação.
24.1.2. O dano provocado por fumaça, proveniente de situação inesperada, repentina e extraordinária, causado no
funcionamento de qualquer aparelho instalado no local de risco, bem como fumaça de incêndio ocorrido fora do local
de risco, ou qualquer tipo de fumaça que cause combustão.
24.1.3. Explosão ou Implosão acidental, cuja ocorrência independa da vontade do segurado.
24.1.4. Os danos materiais causados ao imóvel segurado diretamente pelo impacto de queda de aeronaves, engenhos
aéreos, ou de qualquer elemento material movido em consequência da queda.
Garante os danos físicos (exceto danos elétricos) causados a estrutura da residência pelo impacto da queda de raio
dentro do terreno do imóvel segurado.
24.1.5. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS:
Além dos bens excluídos nas Cláusulas BENS NÃO COBERTOS e EXCLUSÕES GERAIS, está cobertura não
indenizará:
a) danos elétricos causados em equipamentos e/ou instalações elétricas ou eletrônicas, mesmo em
consequência de queda de raio;
b) extravio, furto ou subtração ainda que decorrentes dos riscos cobertos;
3505 – CG69 - 150426 108

c) despesas com recomposição de documentos;
d) implosão programada de quaisquer estruturas de construção civil, prédios, edifícios e similares, inclusive
quando motivada por riscos à segurança;
e) incêndio e explosão consequentes do uso, guarda, manuseio ou armazenamento de artefatos explosivos,
artigos pirotécnicos, fogos de artifício, pólvora, dinamite, produtos químicos e inflamáveis;
f) Incêndio decorrente de solda realizada em inobservância às Normas Técnicas.
24.2. DANOS ELÉTRICOS
Garante, até o Limite Máximo de Indenização contratado, os danos elétricos causados a máquinas, equipamentos
ou instalações eletrônicas ou elétricas devido a variações anormais de tensão, curto-circuito, calor gerado
acidentalmente por eletricidade, descargas elétricas, eletricidade estática e raios.
24.2.1. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS
Além dos bens excluídos na Cláusula BENS NÃO COBERTOS, bem como as EXCLUSÕES GERAIS, estarão
excluídos ainda:
a) danos elétricos causados direta ou indiretamente por desgaste natural pelo uso, deterioração gradativa,
erosão, corrosão, oxidação, incrustação, fadiga, umidade, mofo, maresia, vapores e vibrações.
b) danos mecânicos, que não sejam decorrentes de danos elétricos.
c) danos elétricos causados por água e/ou qualquer substância líquida, salvo em decorrência de Vendaval.
d) baterias, fusíveis, resistências de aquecimento, lâmpadas de qualquer tipo, quaisquer componentes que
por sua natureza necessitem de trocas periódicas.
e) danos elétricos decorrente da subtração ou da tentativa dos fios, cabos e para raios.
24.3. VENDAVAL, FURACÃO, CICLONE, TORNADO E QUEDA DE GRANIZO
Garante, até o Limite Máximo de Indenização contratado, a residência segurada e os bens devidamente
incorporados, causados diretamente por vendaval, furacão, ciclone, tornado e queda de granizo.
Entende-se por “dano direto” aquele causado por algum dos eventos garantidos e que incide imediatamente sobre os
bens, objeto deste seguro e que provoque o destelhamento da residência.
Estarão garantidos também, os danos causados por algum elemento material, arremessado no local de risco
simultaneamente, por um dos eventos garantidos.
Estão amparadas também as despesas decorrentes de medidas tomadas para redução dos prejuízos cobertos e
desentulho do local.
Para efeito desta cobertura adicional entende-se por:
Vendaval: forte deslocamento de uma massa de ar em uma região, caracterizado por ventos acima de 15 m/s,
equivalente a 54 km/h;
Furacão: nome dado a um ciclone tropical de núcleo quente, com ventos contínuos de 118 quilômetros por hora (65
nós), ou mais;
Ciclone: sistema de Área de baixa pressão atmosférica em seu centro com circulação fechada, em que os ventos
sopram para dentro, ao redor deste centro. Pode ser extratropical ou tropical;
Tornado: coluna de ar que gira de forma violenta quando entra em contato com a terra e a base de uma nuvem de
grande desenvolvimento vertical. A coluna de ar pode percorrer vários quilômetros e deixa rastro de destruição pelo
caminho percorrido;
Queda de granizo: precipitação de pedaços irregulares de gelo.
24.3.1. Somente estarão garantidos os danos por chuva e/ou granizo, quando estes entrarem nas edificações
por aberturas consequentes de danos causados pelos eventos garantidos por essa cobertura.
Importante: em caso de dúvida sobre a ocorrência de um desses eventos, a seguradora fará a devida caracterização
mediante a constatação de evidências em outros imóveis da localidade, atestado de órgão competente ou constatação
de evento público e notório na localidade do sinistro.
24.3.2. Exclusões Específicas:
3505 – CG69 - 150426 109

Além dos Bens Excluídos e Exclusões Gerais constantes nestas Condições Gerais, estarão excluídos ainda:
a) Desgaste natural causado pelo uso, deterioração gradativa, vício próprio, defeito visível, corrosão,
incrustação, ferrugem;
b) Arranhões em superfícies pintadas ou polidas;
c) Dano a qualquer tipo de veículo, com ou sem tração própria. Entende-se por veículo, qualquer meio
mecânico de transporte de pessoas ou coisas;
d) Danos provocados por qualquer tipo de veículo, com ou sem tração própria, salvo se decorrentes de
vendaval, furacão e ciclone. Entende-se por veículo, qualquer meio mecânico de transporte de pessoas ou
coisas;
e) Danos causados pela ação da chuva;
f) Inundação ou alagamento, causado por transbordamentos de rios e/ou enchentes de quaisquer espécies
que causar danos a qualquer parte do imóvel segurado;
g) Danos decorrentes da entrada de água causados pela falta de conservação de telhados e calhas e/ou má
conservação das instalações de água e de esgoto do imóvel;
h) Danos causados diretamente por entrada de água de chuva e/ou granizo em aberturas naturais do imóvel
segurado, tais como janelas, vitrôs, portas e frestas para ventilação natural, mesmo que decorrentes dos
riscos garantidos por essa cobertura;
i) Danos causados por gelo derretido, bem como pelo entupimento e/ou rompimento de calhas e tubulações
do imóvel segurado por qualquer causa, exceto entupimento e/ou rompimento de calhas e tubulações
causados por granizo;
j) Quaisquer danos materiais e/ou corporais causados a terceiros;
k) Perdas e danos a bens existentes em áreas livres, varandas, terraços e em edificações abertas ou
semiabertas, exceto bens devidamente incorporados e/ou fixados ao imóvel.
24.4. PERDA OU PAGAMENTO DE ALUGUEL DE IMÓVEL
Garante, até o Limite Máximo de Indenização contratado, os valores de aluguel, despesas ordinárias de
condomínio e parcelas mensais de imposto predial, caso o imóvel não possa permanecer ocupado em decorrência
de sinistro coberto de incêndio, danos físicos ao imóvel pelo impacto de queda de raio (dentro do terreno segurado)
e explosão. Poderá abranger também a perda ou pagamento de aluguel em decorrência de vendaval, furacão, ciclone,
tornado e queda de granizo e/ou impacto de veículos terrestres e aéreos, desde que contratadas estas coberturas
opcionais.
Abrange também as despesas com o transporte de bens do imóvel sinistrado para outro local determinado pelo
segurado, em razão da ocorrência dos eventos cobertos que impossibilite sua permanência na residência.
A cobertura para perda ou pagamento de aluguel do imóvel, não se aplica para Imóveis Desocupados e/ou
desabitados.
24.4.1. Caso o seguro seja contratado pelo proprietário do imóvel:
a) Garante ao proprietário locador do imóvel o aluguel que este deixar de render;
b) Garante ao proprietário, ocupante do próprio imóvel, o reembolso do aluguel referente à locação de uma outra
moradia, durante o período em que o local sinistrado não possa ser habitado.
24.4.2. Caso o seguro seja contratado pelo locatário (inquilino) do imóvel:
Garante o pagamento do aluguel ao proprietário do imóvel, caso haja obrigatoriedade de continuidade do pagamento
pelo locatário mesmo com a ocorrência dos eventos cobertos.
Em qualquer caso a indenização será paga, mensalmente, até o término do reparo ou reconstrução ou até o 6º (sexto)
mês contado a partir da data do sinistro, o que primeiro ocorrer.
24.5. ROUBO E FURTO DE BENS
Garante, até o Limite Máximo de Indenização contratado, as perdas e danos aos bens cobertos, existentes no
imóvel segurado, bem como os danos materiais ocorridos durante a sua prática ou simples tentativa, inclusive os
causados a estrutura do imóvel, decorrentes de:
a) Roubo: subtração cometida mediante ameaça direta ou emprego de violência contra o segurado, seus familiares e
empregados.
3505 – CG69 - 150426 110

b) Furto coberto: subtração cometida mediante arrombamento de portas, janelas, vitrôs, telhados, grades e paredes
do local do risco, desde que, tenham deixado vestígios materiais evidentes.
24.5.1. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS:
Além dos bens excluídos nas Cláusulas BENS NÃO COBERTOS PELO SEGURO e EXCLUSÕES GERAIS, está
cobertura não indenizará:
a) Furto não coberto: subtração de bens sem deixar vestígios materiais da sua ocorrência e sem a destruição
ou rompimento de obstáculos; ocorrido mediante o uso de chave falsa, com abuso de confiança ou mediante
fraude, escalada ou destreza; ocorrido quando o segurado ou outra pessoa entrega o bem voluntariamente
em decorrência de manobra fraudulenta de terceiros para ludibriá-lo; quando o terceiro se apodera do bem
do segurado em virtude de a posse ter sido dada pelo próprio segurado ou por outra pessoa;
b) Bens que estiverem em áreas livres e edificações abertas e semiabertas, inclusive quando se tratar de
varandas, garagens abertas e terraços, exceto máquinas de lavar e/ou secar roupas, tanquinho e centrífugas;
c) extorsão, extorsão mediante sequestro e extorsão indireta, definidas conforme legislação vigente do
Código Penal;
d) Subtração de portas de abrigos de gás, água ou de luz e demais portas do imóvel; portões de entrada ou
garagem, lixeira basculante do portão, janelas, grades, antenas, câmeras de circuito interno, interfone ou
porteiro eletrônico, equipamentos de playground, equipamentos de piscina, qualquer tipo de bomba e
medidores de água ou luz instalados ou não no imóvel segurado;
e) Subtração cometida em razão da ocorrência de incêndio, raio, explosão, tumultos, vendaval, furacão,
ciclone, tornado, queda de granizo, impacto de veículos, queda de aeronaves e engenhos aéreos;
f) Subtração total ou parcial de quaisquer instalações elétricas, fios, cabos e para raios, bem como os danos
da prática ou tentativa de subtração;
g) Qualquer outra modalidade de subtração que não possua as características descritas nos riscos garantidos
por essa cobertura;
h) Subtração de cano de cobre;
i) Desaparecimento, estelionato, apropriação indébita e extravio.
24.6. QUEBRA DE VIDROS
Garante, até o Limite Máximo de Indenização contratado, a quebra de vidros (inclusive ferragens), que integrem a
construção do imóvel, ou estejam instalados em portas, janelas, paredes, coberturas, divisórias, boxes de banheiro,
bem como a quebra de espelhos planos, tampos de mesa, espelhos e vidros de móveis, louças sanitárias e cooktop´s,
desde que estejam nos locais destinados ao seu uso. A cobertura inclui as despesas com a instalação provisória de
vidros ou vedações nas aberturas que continham os vidros quebrados.
24.6.1. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS:
Além dos bens excluídos na Cláusula BENS NÃO COBERTOS, bem como as EXCLUSÕES GERAIS, estarão
excluídos ainda:
a) incêndio, danos físicos ao local de risco pelo impacto de queda de raio ou explosão, ocorrida no local onde
estão instalados os vidros, espelhos, louças sanitárias, mármores, corian’s, granitos e similares;
b) quebras resultantes do emprego de técnicas ou materiais inadequados à instalação, substituição,
remoção e falha da manutenção dos vidros, espelhos, louças sanitárias, mármores, corian’s, granitos e
similares;
c) arranhaduras ou lascas;
d) vidro/espelho de cristal;
e) móveis feitos totalmente com vidros, espelhos, mármores, corian’s, granitos e similares;
f) móveis ou objetos atingidos pela queda ou quebra do vidro ou espelho.
24.7. RESPONSABILIDADE CIVIL FAMILIAR (DANOS A TERCEIROS)
Garante, até o Limite Máximo de Indenização contratado, o reembolso da indenização pela qual o segurado vier a ser
responsável civilmente em decisão judicial transitada em julgado ─ desde que não seja por revelia ─, ou em acordo
autorizado de modo expresso pela seguradora, relativas às reparações por danos involuntários materiais e/ou
corporais causados a terceiros, pelo próprio segurado, seu cônjuge, ou demais moradores da residência segurada,
3505 – CG69 - 150426 111

bem como os danos causados pelos seus empregados domésticos no exercício do trabalho, ocorridos durante a
vigência deste contrato e reclamados em território brasileiro, em decorrência de:
a) Rompimento/Vazamentos originados no imóvel segurado que tenham ocorrido de forma súbita inesperada e
acidental;
b) Queda de antenas;
c) Trabalhos executados para manutenção e limpeza do imóvel segurado;
d) Danos causados diretamente por animais domésticos, cuja posse o segurado detenha;
e) Danos ocorridos dentro do imóvel segurado ou no seu respectivo terreno, decorrentes de operações de vigilância,
desde que os vigilantes sejam empregados do segurado, registrados sob o regime da C.L.T.;
f) Danos causados inclusive aos prestadores de serviço e diaristas no exercício de suas funções, por acidentes
decorrentes de conservação do imóvel, desde que ocorridos dentro dos limites físicos do imóvel segurado.
Importante: os inquilinos, o segurado, os demais moradores da residência e seus empregados não são
considerados terceiros e portanto, não possuem direito à indenização por esta cobertura.
Os prestadores de serviços e diaristas também não são equiparados a terceiros, não possuindo direito à
indenização por esta cobertura, exceto nos eventos previstos como cobertos na alínea “f”.
24.7.1. Em caso de ação judicial
a) O segurado deverá, obrigatoriamente, cientificar à seguradora tão logo receba a citação/intimação do processo, de
modo tempestivo, além de disponibilizar a cópia dos documentos do processo. Em caso de falta de informação sobre
a ação judicial, celebração de acordo sem anuência da seguradora e/ou ocorrência de revelia, a seguradora ficará
isenta de quaisquer obrigações decorrentes da ação que envolva o seguro contratado.
b) Havendo interesse em realizar acordo, o segurado deverá solicitar autorização prévia e escrita à seguradora.
c) O segurado poderá chamar a seguradora a integrar o processo, na condição de litisconsorte, sem responsabilidade
solidária.
24.7.2. Exclusões Específicas:
Para esta cobertura, não se aplica as demais exclusões previstas nas Condições Gerais deste produto.
a) danos causados ao próprio segurado, ao seu cônjuge/companheiro, aos seus ascendentes e descendentes,
aos parentes naturais do segurado até 3° grau ou por afinidade, nos termos da legislação vigente, demais
moradores da residência e inquilinos;
b) danos causados aos empregados, prestadores de serviços e diaristas, exceto para os eventos
mencionados como cobertos na alínea ‘f’ desta cobertura
c) danos causados a bens de terceiros em poder do segurado;
d) responsabilidades assumidas por contratos ou convenções, bem como os danos consequentes de seu
descumprimento;
e) multas, transações penais (exceto composição civil para indenização das vítimas), fianças impostas ao
segurado e despesas de qualquer natureza relativas a ações ou processos criminais;
f) danos causados por contaminação, intoxicação e poluição, inclusive ao meio ambiente;
g) danos causados por infiltração e umidade na residência segurada;
h) perdas financeiras e lucros cessantes decorrentes de quaisquer causas;
i) danos decorrentes do exercício de atividades comerciais ou serviços profissionais, entendendo-se este
último por serviços prestados por pessoas com conhecimento ou treinamento técnico especializado,
habilitado por órgãos competentes, de âmbito nacional, e geralmente denominados “profissionais liberais”,
por exemplo: advogados, arquitetos, auditores, corretores de seguros, contadores, dentistas, diretores e
administradores de empresas, enfermeiros, engenheiros, farmacêuticos, fisioterapeutas, médicos, notários e
profissionais de cartórios, veterinários, dentre outros;
j) danos causados por qualquer tipo de obra de reforma, ampliação, construção, reconstrução, demolição do
imóvel e suas instalações e desentulho, bem como trabalhos de instalação e montagem;
k) danos decorrentes da má conservação do imóvel segurado;
l) danos às dependências comuns de edifício dividido em unidades autônomas, no caso do segurado ocupar
uma dessas unidades;
m) danos resultantes de dolo do segurado;
3505 – CG69 - 150426 112

n) danos causados a veículos, ocorridos em locais de propriedade, alugados ou controlados pelo segurado, inclusive
os ocorridos em áreas comuns de edifícios em condomínio, onde resida o segurado;
o) danos causados por veículos de propriedade ou conduzidos pelo segurado, seu cônjuge, respectivos
ascendentes e descendentes, bem como a quaisquer parentes ou pessoas que com ele residam ou dele
dependam economicamente e/ou empregados domésticos no exercício de suas funções;
p) ausência em audiência, falta de apresentação de defesa por parte do segurado e/ou ocorrência de revelia;
q) danos causados por atos ilícitos dolosos ou por culpa grave equiparável ao dolo praticados pelo segurado,
pelo beneficiário ou representante legal, de um ou de outro, quando segurado pessoa física;
r) danos causados por atos ilícitos dolosos ou por culpa grave equiparável ao dolo praticados pelo segurado,
bem como aos sócios controladores, aos seus dirigentes e administradores legais, aos beneficiários e aos
seus respectivos representantes, quando segurado pessoa jurídica;
s) danos causados por drone;
t) danos causados por fenômenos da natureza como: tempestade, erupção ou emanação vulcânica, meteoro,
meteorito, ventos, vendaval, ciclone, tornado, furacão, queda de granizo, alagamento, enxurrada, enchentes,
inundação, transbordamentos de rios, canais, riachos ou represas, desmoronamento, tsunami, ressaca do
mar, maremoto, seca, tremor de terra, terremoto, queda de raio, neve e geada;
u) danos relacionados com doença profissional, doença de trabalho ou similar;
v) Morte e Invalidez Permanente total ou parcial por doença;
w) Morte natural;
x) reclamações decorrentes de ações de regresso contra o segurado, promovidas pela Previdência Social;
y) reclamações resultantes do descumprimento de obrigações trabalhistas relativas à seguridade social,
seguros de acidentes do trabalho, pagamentos de salários, bem como quaisquer despesas relativas a ações
ou processos criminais ou vinculadas ao direito da família;
z) danos corporais, morte e/ou qualquer tipo de invalidez causada a funcionários;
aa) danos causados por/pela atividade profissional exercida na residência segurada;
bb) danos morais e danos estéticos;
cc) despesas do segurado ou do advogado com locomoção, refeição ou estadias, custas e despesas
processuais ou arbitrais, honorários periciais e advocatícios, de processos judiciais, arbitrais ou
extrajudiciais;
dd) juros, correção monetária ou qualquer outra verba que o segurado seja condenado a pagar — quando for
comprovado que o segurado tenha causado o sinistro e não tenha concordado em utilizar o seguro para o
terceiro. Nessa hipótese, a responsabilidade da seguradora limita-se ao valor dos prejuízos apurados na data
do sinistro;
ee) danos decorrentes de riscos cibernéticos;
ff) danos punitivos ou exemplares;
gg) danos causados pelo segurado ou qualquer morador da residência por colisão de veículos, equipamentos,
embarcações e aeronaves;
hh) danos decorrentes do exercício ou prática dos seguintes esportes: caça (inclusive submarina), tiro ao
alvo, equitação, esqui-aquático (inclusive “Jet-ski”), “surf”, “windsurf”, voo livre (inclusive voos em
planadores, asa delta, etc.), pesca, canoagem, esgrima, balonismo, boxe, artes marciais, paraquedismo, arco
e flecha e ultraleve;
ii) danos causados pela ação de animais não domésticos ou insetos no terreno segurado, inclusive em
árvores, como por exemplo: cupins, roedores, aracnídeos, abelhas, pássaros e outros;
jj) prejuízos/danos não resultantes diretamente da responsabilidade civil do segurado;
kk) danos e/ou prejuízos não resultantes diretamente da responsabilidade civil por danos materiais e
corporais cobertos.
►24.8. ROUBO DE CELULAR
Quando ofertada e contratada essa cobertura, garante até o Limite Máximo de Indenização contratado, os prejuízos
em caso de roubo ou furto com vestígios, dentro ou fora da residência, praticados contra o segurado, desde que
seja morador da residência segurada.
Serão considerados bens cobertos os aparelhos celulares/smartphones de propriedade do segurado, que tenham
até 3 anos de aquisição quando da contratação deste seguro.
3505 – CG69 - 150426 113

No caso de sinistro concomitante com Subtração de Bens na residência e havendo contratação da cobertura,
os aparelhos celulares/smartphones cobertos serão indenizados somente por esta cobertura nas hipóteses
de roubo ou furto com vestígios.
Para efeito desta cobertura, entende-se por furto com vestígios quando ocorrer dentro da residência
segurada: cometido mediante arrombamento, destruição e/ou rompimento de obstáculo do local em que
estava guardado o bem segurado, desde que tenha deixado vestígios materiais evidentes de sua ocorrência.
Importante: para esta cobertura não será permitida a reintegração do Limite Máximo de Indenização
contratado.
►24.8.1 EXCLUSÕES ESPECÍFICAS
Além das exclusões previstas nas cláusulas BENS NÃO COBERTOS PELO SEGURO e EXCLUSÕES GERAIS,
está cobertura não indenizará:
a) Qualquer outra modalidade de furto não coberto, subtração de bens sem deixar vestígios materiais de sua
ocorrência e sem destruição ou rompimento de obstáculos, ocorrido mediante uso de chave falsa, com abuso
de confiança ou mediante fraude, escalada ou destreza;
b) Desaparecimento, perda ou extravio do equipamento segurado;
c) Quando o segurado ou usuário entrega o bem segurado voluntariamente em decorrência de manobra
fraudulenta de outrem para ludibria-lo, caracterizando estelionato;
d) Quando alguém se apodera do bem segurado em virtude de a posse ter sido dada pelo próprio segurado
ou usuário, caracterizando apropriação indébita.
3505 – CG69 - 150426 114