FL
Itaú Seguro Auto
Compacto
3504 – CG50 – 091225 1

Prezado(a) cliente,
O Itaú Seguro Auto Compacto oferece uma variedade de produtos, serviços e benefícios, descritos neste livreto,
dividido em duas partes.
Na primeira, Manual do Segurado, você confere os critérios para utilizar os serviços e os benefícios gratuitos aos
quais você tem direito, conforme especificado em sua apólice.
Na segunda, constam as Condições Gerais do Seguro de Automóvel, comum a todos os segurados, em que estão
discriminadas as condições das coberturas e das cláusulas contratadas, bem como aquelas que você pode adquirir
para tornar seu seguro ainda mais abrangente. Há ainda informações a respeito dos seus direitos e obrigações
relacionados ao contrato celebrado, procedimentos em evento de sinistro e outras informações.
Para saber quais coberturas e cláusulas das Condições Gerais do Seguro se aplicam ao seu contrato, verifique as
especificações de sua apólice.
Acesse nossos canais de atendimento 24 horas para solicitar serviços para o seu carro, abrir sinistro ou regularizar
sua situação financeira.
WhatsApp: (11) 9 8355-9577
Salve o nosso WhatsApp
Telefones: 3003-1010 (Capitais e Grandes Centros), 0800 720 1010 (demais localidades), 0800 722 1722
(atendimento exclusivo para pessoas com deficiência auditiva, através de equipamento habilitado para essa
finalidade).
Atendimento das 8h15 às 18h30 de segunda a sexta (exceto feriados): Para informações, reclamações e
cancelamentos ligue para o SAC 0800 728 0728 ou 0800 722 1722 (atendimento exclusivo para pessoas com
deficiência auditiva). Ouvidoria: 0800 557 2419.
Obrigado por escolher a Itaú Seguro Auto.
Atenciosamente,
Jaime Soares
Diretoria de Automóvel
O Itaú Seguro Auto é uma marca licenciada para a Porto Seguro Companhia de Seguros Gerais – 61.198.164/0001-
60.
Site: www.portoseguro.com.br/institucional/sobre-a-porto-seguro/empresas-do-grupo.
3504 – CG50 – 091225 2

Manual do Segurado
A partir de 09/12/25
3504 – CG50 – 091225 3

Os campos alterados nesta versão estão sinalizados com esta seta (►) no sumário.
MANUAL DO SEGURADO
BENEFÍCIOS ITAÚ SEGURO AUTO COMPACTO ................................................................................................. 5
►ASSISTÊNCIAS 24 HORAS................................................................................................................................. 5
CLÁUSULA 87 – REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO .............................................................. 8
EXTENSÃO DE PERÍMETRO CASCO ................................................................................................................... 9
EXTENSÃO DE PERÍMETRO RCF-V - CHILE ...................................................................................................... 10
EXTENSÃO DA COBERTURA DE RCF-V PARA VEÍCULO LOCADO ................................................................. 10
CANAL DE DENÚNCIAS ....................................................................................................................................... 10
3504 – CG50 – 091225 4

MANUAL DO SEGURADO
BENEFÍCIOS ITAÚ SEGURO AUTO COMPACTO
É grande a preocupação desta seguradora em lhe oferecer uma série de benefícios exclusivos, visando a sua
Proteção. Acesse o portal do cliente, no site www.itauseguroautoeresidencia.com.br, verifique em sua apólice ou entre
em contato com a central 24 horas para confirmar se você tem direito aos benefícios a seguir.
►ASSISTÊNCIAS 24 HORAS
►A Assistência 24 horas é um serviço suplementar, cuja abrangência possui limites de valor e/ou utilização próprios
que estão detalhadas neste Manual do Segurado. Eventuais gastos acima dos limites mencionados, são de
responsabilidade exclusiva do segurado.
Estes serviços de Assistência não se confundem e não se caracterizam como Despesas de Salvamento ou de
Contenção, nem mesmo podem ser considerados como medidas recomendadas pela seguradora.
A assistência oferecida consta da apólice e será uma das listadas a seguir:
Cláusula 201: Itaú 100 km - Gratuita
Cláusula 203: Itaú 300 km - Gratuita
A seguradora oferece os seguintes serviços:
Cláusulas
Serviços 2011 2031
1. Serviços ao veículo
1.1. Assistência ao veículo2 Sim Sim
1.2. Chaveiro Sim Sim
1 Os serviços referentes a essas cláusulas devem ser solicitados à Central 24 horas, dentro da vigência da
apólice. Somente os prestadores da rede referenciada poderão executar tais serviços. Em nenhuma
hipótese, serão reembolsados gastos relativos a serviços executados por prestadores não
referenciados.
2 A assistência 24 horas veicular é válida somente no Brasil. Não haverá atendimento para pane fora do
Brasil. A remoção do veículo deverá ser realizada pelo segurado até a fronteira e em Território Nacional acionar
a assistência 24h para solicitar atendimento.
Cláusulas
Serviços 201 2031
2. Serviços aos passageiros
2.1. Traslado de corpos e formalidades legais Não Sim
2.2. Transporte para a continuação da viagem ou retorno Não Sim
1 Os serviços referentes a essas cláusulas devem ser solicitados à Central 24 horas, dentro da vigência da
apólice. Somente os prestadores da rede referenciada poderão executar tais serviços. Em nenhuma
hipótese, serão reembolsados gastos relativos a serviços executados por prestadores não
referenciados. Não há limite de acionamentos.
1. Serviços ao veículo
1.1. Assistência ao veículo
Oferece serviço de socorro quando o veículo estiver impossibilitado de se locomover em razão de pane elétrica, pane
mecânica, falta de combustível e avarias nos pneus.
3504 – CG50 – 091225 5

Em caso de pane/avaria nos pneus: se não for possível reparar o veículo no local, o prestador irá rebocá-lo para o
Centro Automotivo Porto Seguro (CAPS). Caso não haja CAPS na cidade, o veículo será rebocado para a oficina mais
próxima, dentro da Rede Referenciada.
Em caso de falta de combustível: o prestador rebocará o veículo para o posto de gasolina mais próximo.
Em caso de sinistro: o prestador rebocará o veículo para a oficina da Rede Referenciada. . Se a oficina não puder
receber o veículo, este poderá ser rebocado para a cidade de domicílio do segurado. Se a oficina estiver fechada, o
segurado poderá solicitar um segundo reboque para levar o veículo à oficina quando estiver aberta.
O sinistro será atendido conforme a cobertura contratada pelo segurado. A remoção será realizada somente na
presença do segurado ou de seu representante (maior de 18 anos), os quais deverão portar documentos e chaves do
veículo.
Caso o sinistro envolva terceiro(s), cujo(s) o(s) veículo(s) fique(m) impossibilitado(s) de se locomover(em), poderá ser
solicitado um guincho para transportar o veículo do local do sinistro até o destino. O trajeto não poderá exceder o
limite de 100km e será providenciado um guincho para cada um dos veículos.
Limite de quilometragem e de utilização
Cláusulas
Guincho Troca de pneu Falta de Combustível Utilizações
201 100km 100km 40km 3 utilizações por vigência
203 300km 300km Posto mais próximo 3 utilizações por vigência
1.2. Chaveiro
Em caso de extravio, perda, quebra, roubo ou furto de chaves ou em caso de fechamento do veículo com a respectiva
chave no interior, a Central 24 horas enviará um chaveiro para abrir o veículo e/ou fazer uma nova chave.
Se o segurado possuir a chave reserva, poderá solicitar que a seguradora a busque, desde que o deslocamento não
ultrapasse 100km, a contar do local onde está o veículo. Em caso de uso da chave reserva não será confeccionada
uma nova chave.
A produção de chave codificada dependerá das condições técnicas disponíveis no mercado e da apresentação do
código eletrônico. Se o código da chave for restrito à concessionária ou à montadora, a seguradora providenciará
apenas a abertura e a remoção do veículo.
Para os veículos cujo as chaves originais sejam do tipo telecomando, modelo presença ou canivete, será
providenciada uma chave simples, desde que o modelo possua a chave mecânica acoplada.
Se não for possível acionar as opções disponíveis no telecomando devido ao término da vida útil da bateria,
realizaremos a troca da bateria. Caso o chaveiro realize o diagnóstico e identifique que a falha no telecomando não é
proveniente da bateria, será providenciada a remoção do veículo.
Os documentos do veículo deverão ser apresentados para a execução do serviço.
Exclusões:
a) Telecomandos não originais do veículo ou adaptados;
b) Telecomandos provenientes de sistemas de alarmes complementares;
c) Troca de bateria recarregável;
d) Reparos e ou substituição do telecomando;
e) Veículos importados;
f) Troca de bateria em telecomando que já apresentem danos nos componentes;
g) Telecomando cuja a bateria seja soldada;
h) Custos com os reparos e/ou troca de miolo de fechadura ou ignição;
i) Serviço de chaveiro para veículos (motos, carros etc.) em garantia de fábrica.
3504 – CG50 – 091225 6

Cláusulas Limite de acionamento1 Limite de despesa
201 3 R$150,00 por acionamento
203 3 R$150,00 por acionamento
¹Importante: O limite de acionamento de chaveiros consumirá da quantidade de
acionamentos da Assistência 24h veicular.
Observações:
• Quando não for possível a prestação do serviço no local, o veículo deverá ser removido para a oficina, a
concessionária ou o estabelecimento apropriado para a execução do serviço, o que for mais próximo,
observando-se o limite de 300km, para a cláusula 203 e 100km para a cláusula 201. O custo da nova chave
e/ou do serviço prestado será de responsabilidade do segurado.
• Exclusivo para a cláusula 203: Na Argentina, na Bolívia, no Chile, no Paraguai e no Uruguai, a seguradora
providenciará apenas a abertura do veículo. Se não for possível, o veículo terá a assistência de guincho
limitado a 300km.
• A seguradora não se responsabilizará por eventual perda de compromisso devido a atraso na prestação
de serviços.
2. Serviços aos passageiros
2.1. Traslado de corpos e formalidades legais
Se, em razão de acidente de trânsito com o veículo segurado, o condutor e/ou o(s) passageiro(s) falecer(em), a
seguradora providenciará a documentação necessária e o traslado do(s) corpo(s).
Cláusula Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver fora do município de
203 1.500,00
residencia do segurado
2.2. Transporte para continuação de viagem ou retorno
2.2.1. Pane
Se o veículo ficar imobilizado em decorrência de pane, o(s) ocupante(s) do veículo terá(ão) direito a um meio de
transporte, à critério da seguradora, para prosseguir a viagem ou retornar à residência do segurado, o que for mais
próximo.
Cláusula Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o veículo estiver dentro do município de residência
100,00
do segurado
203
Somente se o veículo estiver fora do município de residência do
1.000,00
segurado
* O meio de transporte será definido pela seguradora no momento do atendimento.
2.2.2. Roubo e Furto
Em caso de roubo ou furto, a seguradora, à seu critério, providenciará um meio de transporte para o(s) ocupante(s)
do veículo ir(em) à delegacia mais próxima registrar(em) o Boletim de Ocorrência e, em seguida, prosseguir(em) a
viagem ou retornar(em) à residência do segurado, o que for mais próximo.
Cláusula Liberação do serviço Limite de despesa (R$)
Somente se o roubo/furto tiver ocorrido dentro do município de
100,00
residência do segurado
203
Somente se o roubo/furto tiver ocorrido fora do município de
1.000,00
residência do segurado
3504 – CG50 – 091225 7

* O meio de transporte será definido pela seguradora no momento do atendimento.
3. Limites de despesas
Os limites de despesas mencionados no item 2. Serviços aos passageiros, correspondem aos valores máximos
indenizados por evento, independentemente da quantidade de passageiros.
4. Condições para acionamento
As assistências ao veículo e aos passageiros somente serão feitas mediante a impossibilidade do veículo de se
locomover em razão de acidente, pane elétrica, mecânica, falta de combustível e avaria nos pneus. A liberação da
assistência ao passageiro está condicionada a saída do guincho em direção ao local de socorro. O serviço aos
passageiros deverá ser solicitado, exclusivamente, à central 24 horas da seguradora, que ficará responsável pelos
trâmites necessários para liberação do serviço. Após a confirmação do segurado sobre o meio de transporte escolhido,
não será permitido qualquer alteração ou cancelamento, ressalvadas as hipóteses de caso fortuito, força maior ou
culpa exclusiva de terceiros.
5. Cancelamento da cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar.
6. Reintegração
Não é permitida a reintegração destas cláusulas.
CLÁUSULA 87 – REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO
1. Serviços
Mediante contratação desta cláusula específica, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e
Supermartelinho de Ouro conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa ou
para-choque dos veículos segurados, cujos danos necessitem de pintura e, desde que não haja a necessidade de
desmontagem ou troca da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do
veículo segurado, desde que não necessitem de desmontagem, pintura ou repintura da peça danificada.
Para efeitos deste serviço, caracterizam-se como pequenos danos os amassados onde não houver vincos profundos
e nem remoção de pintura.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice em que foram contratados,
observando os limites de utilização.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva, ainda que contratado na apólice.
2. Exclusões
2.1. Reparo Rápido
a) Caminhões, ônibus, tratores, triciclos, motos e máquinas de construção;
b) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
c) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
d) Veículos com valores de tabela FIPE acima de R$ 500.000,00;
e) Veículos utilizados como lotação, transporte coletivo ou similares;
f) Veículos blindados;
g) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
h) Danos estruturais;
i) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos ou
borrachas; em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
j) Reparos que exijam solda;
l) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
3504 – CG50 – 091225 8

m) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
n) Danos ocasionados por granizo;
o) Amassados que exigem desmontagem ou a troca de peças.
2.2. Supermartelinho
a) Caminhões, ônibus, tratores, triciclos, motos e máquinas de construção;
b) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
c) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
d) Veículos com valores de tabela FIPE acima de R$ 500.000,00;
e) Veículos utilizados como lotação, transporte coletivo ou similares;
f) Veículos blindados;
g) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
h) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos na
pintura;
i) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do reparo;
j) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
l) Amassados em partes interiores, no para-choque do veículo, em cima de faixas ou adesivos ou borrachas,em
componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
m) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
n) Peças enferrujadas;
o) Danos ocasionados por granizo;
p) Amassados que exigem desmontagem ou troca da peça do veículo.
3. Limites de utilização
Reparo Rápido: 02 (dois) acionamentos por vigência.
Supermartelinho de Ouro: 04 (quatro) acionamentos por vigência.
4. Taxa de Serviços
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento de uma taxa, cujo valor constará na apólice. A taxa de
serviço é cobrada por peça (parte do veículo) a ser reparada (exemplo: capô, lateral, portas, etc).
Reparo Rápido: independentemente da quantidade de arranhados ou amassados na peça, será cobrado
apenas uma taxa de serviço, cujos danos necessitarem de pintura, desde que não haja a necessidade de ou
troca da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: a taxa de serviço será cobrada por peça reparada, onde não houver vincos
profundos bem como não houver a remoção de danos da pintura.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central 24 horas. O serviço será executado por prestador
indicado pela seguradora.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
EXTENSÃO DE PERÍMETRO CASCO
A inclusão desta cláusula na apólice estenderá o atendimento ao Casco em caso de sinistro de indenização integral
nos países da América do Sul definidos na apólice. A garantia de RCF-V será extensiva e gratuita exclusivamente
na cidade de Rivera (Uruguai).
• O veículo será removido para o Brasil, a critério da seguradora;
• Quando não houver seguradora conveniada no país onde ocorreu o sinistro, a indenização, desde que seja uma
indenização integral, será por reembolso devendo ser apresentada a Nota Fiscal e as fotos do veículo com
identificação da placa e das avarias;
• A seguradora reembolsará despesas referentes à tradução;
3504 – CG50 – 091225 9

• Os limites máximos de indenização para essas coberturas são os expressos na apólice para cobertura de casco;
• Em caso de roubo/furto, além do boletim de ocorrência do país onde ocorreu o sinistro e demais documentos
exigidos, o segurado deverá apresentar o boletim de ocorrência registrado no Brasil com a inserção de queixa,
para o devido bloqueio do veículo.
Exclusões:
a) Gastos com a locomoção do segurado;
b) Demais serviços e coberturas* contratadas;
c) RCF-V em outras cidades que não Rivera (Uruguai).
*Exceto as cláusulas de vidros (76 e 76R) cuja indenização será por reembolso, dentro do limite especificado nestas
Condições Gerais, devendo ser apresentada a Nota Fiscal e as fotos do veículo com identificação da placa e da peça
danificada.
EXTENSÃO DE PERÍMETRO RCF-V - CHILE
Oferece ao segurado o atendimento de sinistro, coberto e indenizável, ocorrido com terceiros no Chile. O limite máximo
de indenização será o mesmo contratado na apólice para a cobertura de RCF-V. O reparo do veículo do terceiro será
realizado na cidade onde ocorrer o sinistro.
Estão excluídos desta cobertura os gastos com a locomoção do terceiro.
A seguradora reembolsará despesas referentes à tradução.
EXTENSÃO DA COBERTURA DE RCF-V PARA VEÍCULO LOCADO
Quando o segurado utilizar o carro reserva da cláusula 26, a cobertura de terceiros (RCF-V) da apólice será extensiva*
aos sinistros causados ao(s) terceiro(s) pelo veículo locado.
Quando o sinistro estiver coberto pelo contrato da locadora, a seguradora arcará com os prejuízos que superarem a
importância estabelecida nesse contrato. Entretanto, quando o sinistro não estiver coberto pelo contrato da locadora,
a seguradora poderá arcar com o total dos prejuízos, obedecendo as disposições destas Condições Gerais. O
segurado deverá apresentar o contrato firmado com a locadora e a formalização da recusa do pagamento dos
prejuízos.
A soma dos valores indenizados aos terceiros do sinistro envolvendo o veículo segurado e aos terceiros do sinistro
envolvendo o veículo locado não poderá ultrapassar o limite máximo de indenização contratado para a garantia de
RCF-V da apólice.
Para utilizar este benefício, o segurado deverá alugar o veículo em uma locadora referenciada pela seguradora.
Haverá a dedução de mais uma classe de bônus.
Esta cobertura não garante os danos que o terceiro venha a causar, quando utilizar o carro reserva garantido pelo
sinistro causado pelo segurado.
*Essa cobertura não é válida para as locações realizadas pelo cliente de forma particular e/ou sem sinistro.
CANAL DE DENÚNCIAS
O Itaú Seguro Auto disponibiliza para você um canal de denúncias que pode auxiliar no combate à fraude, à corrupção,
à lavagem de dinheiro ou a outras práticas criminosas, garantindo o anonimato do denunciante que não quiser se
identificar.
As informações recebidas serão tratadas de forma confidencial e ficarão restrita aos responsáveis pela análise das
denúncias. O registro deverá ser realizado pelo site https://institucional.portoseguro.com.br/a-porto-seguro/fale-coma-
porto-seguro/canal-de-denuncia. Em atendimento à lei federal 12.846, de 1o de agosto de 2013, que dispõe sobre o
“Combate à Corrupção”, a seguradora possui um canal de denúncia unicamente para receber toda e qualquer
informação que configure suspeita ou ocorrência de fatos dessa natureza. O objetivo é apurar e tomar as medidas
cabíveis no âmbito interno e externo. Este canal pode ser utilizado por funcionários, estagiários, temporários, jovens
aprendizes, corretores de seguros, fornecedores, prestadores de serviços e outros públicos que mantenham
relacionamento ou que tenham informações que possam auxiliar no combate à corrupção, sem a necessidade de
3504 – CG50 – 091225 10

identificação. As denúncias podem ser realizadas pelos seguintes canais: 0800-707 0015 ou
denuncia@portoseguro.com.br.
3504 – CG50 – 091225 11

CONDIÇÕES GERAIS
A partir de 15/04/26
3504 – CG50 - 150426 1

Os campos alterados nesta versão estão sinalizados com esta seta (►) no sumário.
CONDIÇÕES GERAIS – ITAÚ SEGURO AUTO COMPACTO
CNPJ 61.198.164/0001-60 PROCESSO SUSEP 15414.900656/2016-13
GLOSSÁRIO ........................................................................................................................................................... 4
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES ............................................................................................................................ 9
INFORMAÇÕES PRÉVIAS ..................................................................................................................................... 9
1. OBJETIVO DO SEGURO, FORMAS DE CONTRATAÇÃO E LIMITE DE RESPONSABILIDADE ..................... 9
2. ANÁLISE DA PROPOSTA, ACEITAÇÃO E INÍCIO DE VIGÊNCIA ................................................................... 10
3. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DO SEGURO ....................................................................... 13
►4. GARANTIAS, RISCOS COBERTOS E RISCOS EXCLUÍDOS ...................................................................... 14
5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PARA TODAS AS GARANTIAS E CLÁUSULAS DESTAS CONDIÇÕES
GERAIS ................................................................................................................................................................. 20
►6. PERDA DE DIREITO À INDENIZAÇÃO ........................................................................................................ 21
7. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO ...................................................................................................................... 23
8. PAGAMENTO DO PRÊMIO.............................................................................................................................. 24
9. CARACTERIZAÇÃO DE INDENIZAÇÃO INTEGRAL ....................................................................................... 26
10. PROCEDIMENTOS APÓS O SINISTRO ........................................................................................................ 26
11. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – AUTOMÓVEL ..................... 27
►12. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO - AUTOMÓVEL ........... 27
►13. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – AUTOMÓVEL .......................................................................................... 28
14. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – RCF-V ................................ 29
15. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – RCF-V .................................................. 31
16. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – RCF-V ......................................................................................................... 32
17. VEÍCULOS ALIENADOS – FIDUCIARIAMENTE ............................................................................................ 33
18. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE E LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – APP .................................. 33
19. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – APP ............................................................................................................. 34
20. DESPESAS DE SALVAMENTO ...................................................................................................................... 37
21. REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO ....................................................................................................................... 37
22. CONCORRÊNCIA DE APÓLICES .................................................................................................................. 38
23. SALVADOS ..................................................................................................................................................... 38
24. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS ...................................................................................................................... 39
25. RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO ............................................................................................. 39
26. REINTEGRAÇÃO ............................................................................................................................................ 40
27. ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DE VALORES CONTRATADOS ................................................................ 40
28. ÂMBITO GEOGRÁFICO ................................................................................................................................. 41
29. FORO .............................................................................................................................................................. 41
30. PRESCRIÇÃO ................................................................................................................................................. 41
31. EMBARGOS E SANÇÕES .............................................................................................................................. 41
32. COBERTURAS ADICIONAIS E CLÁUSULAS PARTICULARES DO SEGURO ............................................. 41
EXTENSÃO DE PERÍMETRO............................................................................................................................... 41
CRITÉRIOS GERAIS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA ...................................................................... 42
CRITÉRIOS ESPECÍFICOS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA REDE REFERENCIADA ................... 42
3504 – CG50 - 150426 2

CLÁUSULAS DE CARRO RESERVA 26 (A, C, E, F, H, J, K, L, R) ....................................................................... 43
CLÁUSULA 74 – DANOS MORAIS E ESTÉTICOS .............................................................................................. 45
CLÁUSULA 76 – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – REDE REFERENCIADA 45
CLÁUSULA 76R – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – LIVRE ESCOLHA ....... 48
CLÁUSULA 78 – DANOS A VIDROS - REDE REFERENCIADA .......................................................................... 51
CLÁUSULA 87A - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – REDE REFERENCIADA ............... 53
CLÁUSULA 87B - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – LIVRE ESCOLHA ......................... 54
CLÁUSULA 93 - CUSTOS DE DEFESA AUTO .................................................................................................... 56
►CLÁUSULA 131 – PEQUENOS REPAROS – REDE REFERENCIADA ................................................................ 57
3504 – CG50 - 150426 3

CONDIÇÕES GERAIS – ITAÚ SEGURO AUTO COMPACTO
CNPJ 61.198.164/0001-60 PROCESSO SUSEP 15414.900656/2016-13
GLOSSÁRIO
ACEITAÇÃO
Aprovação da proposta — base para a emissão da apólice — apresentada pelo segurado para a contratação do
seguro.
ACIDENTE
Acontecimento imprevisto ― independente da vontade do segurado ou de outro condutor ― do qual resultem
danos às pessoas ou aos bens.
ACIDENTE DE TRÂNSITO
Colisão, abalroamento ou capotagem acidental, involuntária e externa, envolvendo diretamente o veículo segurado,
durante o deslocamento ou locomoção por seus meios próprios, desde que esteja trafegando por via normalmente
aberta para o tráfego de veículos em geral.
ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS – APP
Acontecimento imprevisto e violento — independente da vontade do segurado ou de outro condutor — causador
de lesão física cuja consequência direta é a morte ou a invalidez permanente, total ou parcial, ou o tratamento
médico e/ou odontológico dos passageiros do veículo segurado. Tal evento é exclusivamente e diretamente
provocado por acidente de trânsito com o veículo segurado.
AGRAVAMENTO DO RISCO
Toda e qualquer ação ou omissão deliberadamente praticada pelo segurado ou motorista dos veículos segurados,
que provoca aumento de probabilidade de vir a ocorrer um sinistro ou expectativa de ampliação dos danos em
caso de sinistro.
APÓLICE
Documento que formaliza o contrato de seguro e discrimina o bem segurado, as coberturas, as garantias
contratadas pelo segurado, os direitos e os deveres das partes contratantes.
APROPRIAÇÃO INDÉBITA
Ato ilegal — sem ameaça — que se caracteriza quando uma pessoa, sem consentimento do segurado/proprietário,
apropria-se do veículo como se fosse dona e não tivesse a intenção de devolvê-lo.
ATO ILÍCITO
É o ato causador de prejuízo, seja patrimonial, físico ou moral, a outrem. Aquele que, por ação ou omissão
voluntária, negligência ou imprudência, violar direito e causar dano a outrem, ainda que exclusivamente moral,
comete ato ilícito.
AVARIAS PREEXISTENTES
Dano existente no veículo, antes da contratação do seguro. Em caso de indenização integral, é vedada a dedução
de valores referentes às avarias previamente constatadas. Risco excluído do contrato do seguro.
AVISO DE SINISTRO
Comunicação à seguradora da ocorrência de um sinistro.
BAIXA DO GRAVAME
Ato de extinção do encargo, ônus e/ou gravame que recai sobre o veículo, em razão de contratos de alienação
fiduciária e/ou arrendamento mercantil (“leasing”), judicial, em caso de penhora e outros meios de restrição judicial
e por benefícios fiscais/tributários.
BENEFICIÁRIO
Pessoa física ou jurídica a favor da qual a indenização deve ser paga.
3504 – CG50 - 150426 4

BÔNUS
É um indicador da experiência do segurado, expresso em classes, que representa o histórico de renovações de
cada apólice/item a cada período de um ano de vigência de seguro. O bônus é único para todas as coberturas e a
classe será reduzida na renovação quando houver um sinistro indenizado, uma ampliação de cobertura e uma
alteração na categoria do veículo. É pessoal e intransferível e a seguradora poderá atribuir um desconto na
renovação consecutiva do seguro.
CANCELAMENTO
Anulação antecipada de garantia(s) ou acordo(s) estabelecido(s) entre a seguradora e o segurado.
CASO FORTUITO
Fato natural, imprevisível ou inevitável. É fruto do acaso e provém das forças naturais ou de uma causa cujos
efeitos não eram possíveis prever ou evitar.
CESSÃO DE DIREITOS
Transferência expressa do direito legal ou interesse em uma apólice de uma pessoa para outra pessoa, seja física
ou jurídica. Para que a cessão seja válida é necessário que o segurado informe previamente a seguradora
e esta concorde com a mesma expressamente.
CLÁUSULA
Definição de cada uma das disposições contidas no contrato de seguro.
CLÁUSULA PARTICULAR
Condição, acrescentada à apólice, cuja finalidade é destacar ou especificar a(s)cobertura(s) especial(is) do seguro.
COLISÃO
Choque, batida ou abalroamento do veículo segurado contra um obstáculo, a saber: outro veículo, um poste, um
muro, uma pessoa, um animal, entre outros.
CONDIÇÕES GERAIS
Conjunto de cláusulas contratuais — de um mesmo contrato de seguro — que estabelecem obrigações e direitos,
do segurado e da seguradora.
CONDUTOR
Condutor é a pessoa que dirige o veículo segurado. Quando mais de uma pessoa dirigir o veículo segurado por 2
dias ou mais na semana, deverá ser considerado o mais jovem dentre estas, assim como se houver mais de um
condutor e todos eles usarem apenas 1 dia na semana também deve ser considerado o mais jovem.
CORRETOR
Profissional autônomo, pessoa física ou jurídica, legalmente autorizado a representar o segurado e a intermediar
a celebração de contratos de seguro entre a seguradora e as pessoas físicas ou entre a seguradora e as pessoas
jurídicas, de direito público ou privado. Na forma do Decreto-Lei nº 73/66, o corretor é o responsável por orientar o
segurado acercadas coberturas, obrigações e exclusões do contrato de seguro. A situação cadastral do corretor
poderá ser consultada no site www.susep.gov.br, com o número do registro na SUSEP, nome completo, CNPJ ou
CPF.
CULPA
Conduta lesiva, decorrente de negligência, imprudência ou imperícia do agente, cujo resultado final não era
desejado no momento da ação.
CULPA GRAVE
Conduta lesiva, decorrente de negligência, imprudência ou imperícia do agente, cujo resultado final, embora
involuntário, era previsível no momento da ação.
3504 – CG50 - 150426 5

DANO CORPORAL
Lesão exclusivamente física causada às pessoas, que possam gerar gastos com despesas médico-hospitalares
ou com funeral, resultar em invalidez permanente ou morte, incluindo eventual pensionamento diretamente à
vítima, pela redução ou paralisação de sua capacidade laborativa, ou ainda, aos dependentes econômicos, no
caso de morte da vítima. Este conceito não inclui o Dano Moral e o Dano Estético.
DANOS ESTÉTICOS
Dano físico que, embora não comprometa o funcionamento do organismo, implica redução ou eliminação dos
padrões de beleza ou estética de uma pessoa.
DANO MATERIAL
Dano causado pelo segurado involuntariamente a bens móveis ou imóveis de terceiros.
DANO MORAL
Ofensa que, embora não cause estragos aos bens patrimoniais de uma pessoa ou de sua família, fere os princípios
e valores morais.
Para efeito deste seguro, somente haverá indenização para a garantia de danos morais, se contratada a garantia
e se decorrente de sinistro coberto.
DOLO
Ato consciente de má-fé, induzido ou executado pelo segurado, cujo objetivo é praticar ação que prejudique o
próprio segurado ou um terceiro.
EMOLUMENTOS
São os impostos cobrados para a emissão da apólice.
ENDOSSO
Documento emitido pela seguradora, durante a vigência da apólice, por meio do qual são alterados, de comum
acordo com o segurado, dados e condições de uma apólice.
ESTELIONATO
Fraude praticada por uma pessoa contra outra com o fim de obter vantagem para si ou para terceiros. Não há
grave ameaça. A vítima entrega o bem sem perceber que está sendo enganada.
FATOR DE AJUSTE
Percentual estipulado no momento da contratação do seguro. Esse fator incidirá sobre o valor do veículo constante
na tabela de referência vigente na data da ocorrência do sinistro.
FORÇA MAIOR
Causa a que não se pode oferecer resistência. acontecimento que não se pode impedir e de que não se é
responsável.
FURTO
Subtração, para si ou para qualquer outra pessoa, de bem alheio móvel, sem prática de violência.
FURTO MEDIANTE FRAUDE
Método enganoso, sem uso de ameaça, por meio do qual uma pessoa desvia a atenção da outra que, desatenta,
tem seu bem subtraído.
INCÊNDIO
Quantidade de fogo que causa danos materiais ao bem segurado.
INVALIDEZ PERMANENTE POR ACIDENTE
Perda, redução ou impotência funcional definitiva, total ou parcial, de um membro ou órgão, decorrente de
acidente com o veículo segurado.
3504 – CG50 - 150426 6

ITENS DE SÉRIE
Itens que fazem parte do modelo do veículo, pelos quais não se paga nenhuma quantia adicional e que estão
inclusos no valor contratado para o casco. Nesse caso, não se incluem os itens que, embora instalados pela fábrica,
sejam opcionais (não de série).
ITENS NÃO DE SÉRIE
Itens que não fazem parte do modelo do veículo pelos quais se paga quantia adicional.
LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO - LMI
Limite fixado nos contratos de seguro, representando a indenização máxima que a seguradora pagará por um
sinistro coberto.
LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO
Processo para pagamento da indenização, com base na regulação de sinistro.
LOTAÇÃO
É considerado como lotação o veículo, legalmente autorizado, utilizado na prestação de serviços de transporte de
pessoas, com ou sem cobrança de passagem, capacidade máxima seja de até 16 (dezesseis) passageiros.
NEXO CAUSAL
Relação que vincula o dano ocorrido ao bem às circunstâncias do sinistro.
PASSAGEIRO
Toda pessoa transportada no veículo, inclusive o condutor.
PEÇA
Cada uma das partes do veículo automotor.
PERDA DE UMA CHANCE
Perda da oportunidade de se buscar posição mais vantajosa ou benefício que provavelmente se alcançaria se não
fosse o acidente de trânsito causado pelo veículo segurado.
PERDA LABORATIVA
É o valor que a pessoa deixa de auferir em decorrência de impossibilidade do exercício de suas atividades
profissionais em virtude de invalidez temporária.
PRÊMIO
Valor pago pelo segurado à seguradora para que esta assuma o risco a que ele está exposto.
PROPONENTE
Pessoa, física ou jurídica, que pretende contratar um seguro e que já assinou, para esse fim, a proposta.
PROPOSTA DE SEGURO
Instrumento que formaliza o interesse do proponente em contratar, alterar ou renovar o seguro.
QUESTIONÁRIO DE RISCO
Questionário que deve ser respondido pelo segurado, sem omissões. Integra a proposta e o contrato de seguro. É
utilizado pela seguradora para determinar o prêmio e aceitar o seguro.
REGULAÇÃO DE SINISTRO
Procedimentos para apurar as causas, as circunstâncias e os valores do sinistro. O objetivo é avaliar se o sinistro
está coberto e se o segurado cumpriu todas as obrigações legais e contratuais.
REINTEGRAÇÃO
Recomposição do Limite Máximo de Indenização que pode ser feita após o valor pago no sinistro.
3504 – CG50 - 150426 7

REPETIÇÃO DE INDÉBITO
Direito da seguradora de cobrar do segurado a devolução de uma indenização paga indevidamente.
RESPONSABILIDADE CIVIL FACULTATIVA DE PROPRIETÁRIOS DE VEÍCULOS AUTOMOTORES DE VIAS
TERRESTRES - RCF-V
Responsabilidade atribuída ao condutor do veículo segurado se este, com o automóvel e/ou com a carga
transportada, ocasionar danos a terceiros.
RESSARCIMENTO
Direito da seguradora de cobrar do terceiro, responsável pelo sinistro, os valores indenizados ao segurado.
REVELIA
Efeito do não comparecimento do segurado/réu em audiência designada em processo movido por terceiro/autor;
ou a não apresentação de defesa no prazo previsto em lei, caso em que serão considerados verdadeiros os fatos
alegados pelo terceiro/autor da ação.
RISCO
Sinistro, em data incerta, que ocorre independentemente da vontade do segurado e pode provocar prejuízo
econômico.
ROUBO
Subtração, para si ou para qualquer outra pessoa, de bem alheio móvel, com prática de violência.
SALVADOS
Bens que se resgatam de um sinistro e que ainda possuem valor comercial.
SEGURADO
Pessoa — física ou jurídica — que contrata o seguro em benefício pessoal ou de terceiros.
SEGURADORA
Pessoa jurídica, legalmente constituída, que emite a apólice e indeniza o beneficiário/segurado se ocorrer um dos
eventos cobertos pelo seguro.
SINISTRO
Ocorrência de um risco coberto e indenizável, previsto no contrato de seguro, de natureza súbita, involuntária e
imprevista.
SUB-ROGAÇÃO
Direito da seguradora de cobrar do causador do sinistro a indenização paga ao segurado.
SUSEP
Superintendência de Seguros Privados – SUSEP - Autarquia federal responsável pela regulação e fiscalização do
mercado de seguros.
TERCEIRO
Pessoa a quem, involuntariamente, o veículo segurado cause prejuízo. Não se enquadram nos conceitos de
terceiros: a) Para Segurado Pessoa Física: o próprio segurado, o condutor, qualquer passageiro do veículo
segurado, bem como o cônjuge e/ou companheiro(a), os parentes naturais ou por afinidade do segurado até o 3º
grau, e quaisquer pessoas que com ele residam ou que dele dependam economicamente; empresas nas quais o
segurado ou condutor integre o quadro social; b) No caso de Segurado Pessoa Jurídica: qualquer pessoa que
integre o quadro social ou de administração da empresa, os empregados da empresa, seus ascendentes,
descendentes, cônjuges/companheiro(a) e parentes naturais ou por afinidade até o 3º grau, prepostos e
prestadores de serviços, empresas do mesmo grupo, cooperativas, coligadas, associadas, etc.
3504 – CG50 - 150426 8

VALOR DE MERCADO REFERENCIADO
Modalidade de contratação que garante ao segurado, no caso de indenização integral, o pagamento de quantia
variável, em moeda corrente nacional, determinada de acordo com tabela de referência expressamente indicada
na proposta do seguro, conjugada com fator de ajuste, em percentual acordado entre as partes e estabelecido na
proposta, a ser aplicado sobre o valor de cotação do veículo na data da ocorrência do sinistro.
VALOR DETERMINADO
Modalidade de contratação que garante ao segurado, no caso de indenização integral, o pagamento de quantia
fixa, em moeda corrente nacional, estipulada pelas partes no ato da contratação do seguro.
VANDALISMO
É a ação de destruir ou danificar uma propriedade alheia de forma intencional, geralmente sem motivo aparente
ou com o propósito de causar ruína.
VEÍCULO LEVE
Ciclomotor, motoneta, motocicleta, triciclo, quadriciclo, automóvel, utilitário, caminhonete e camioneta, com peso
bruto total inferior ou igual a três mil e quinhentos quilogramas, conforme normas do Contran.
VERBAS DE SUCUMBÊNCIA
São aquelas devidas pela parte vencida na ação judicial, à parte vencedora, referente às despesas por esta
antecipada, sendo fixadas pelo Juiz da causa, com base nos critérios estabelecidos no Código de Processo Civil.
VIGÊNCIA
Período durante o qual a apólice de seguro é válida.
VISTORIA PRÉVIA
Inspeção que a seguradora executa para avaliar as características e o estado físico do veículo. Em hipótese alguma
a vistoria prévia atestará a legalidade da documentação do veículo nos órgãos de trânsito e policiais.
VISTORIA DE SINISTRO
Inspeção que a seguradora executa para avaliar os danos causados ao veículo.
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
• a aceitação da proposta de seguro está sujeita à análise do risco;
• o registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da Susep;
• as condições particulares do seguro prevalecem sobre as especiais, e estas, sobre as gerais; e
• o segurado poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da sociedade seguradora no
sítio eletrônico www.gov.br/susep/pt-br.
INFORMAÇÕES PRÉVIAS
Este documento descreve detalhes das coberturas disponíveis para proteção do veículo segurado
(exclusivamente de Indenização Integral), dos passageiros (APP) e dos terceiros (RCF-V) – de acordo com as
garantias contratadas na proposta. Não haverá cobertura se não tiver sido contratada a garantia específica.
Em função disto, é indispensável que o segurado leia atentamente cada uma das garantias oferecidas, suas
coberturas, exclusões, valores, preço e outras particularidades a elas inerentes, dentre as quais ele escolherá e
definirá as que ele deseja contratar para a proteção do risco, da existência e utilização do seu automóvel.
1. OBJETIVO DO SEGURO, FORMAS DE CONTRATAÇÃO E LIMITE DE RESPONSABILIDADE
1.1. Este seguro possui coberturas básicas disponíveis para contratação para o Casco nas modalidades de
indenização VALOR DE MERCADO REFERENCIADO ou VALOR DETERMINADO.
1.1.1. A modalidade valor de mercado referenciado garante ao segurado, no caso de indenização integral, o
pagamento de quantia variável, em moeda corrente nacional, determinada de acordo com a tabela de referência,
expressamente indicada na proposta do seguro, conjugada com fator de ajuste, em percentual acordado entre as
3504 – CG50 - 150426 9

partes e estabelecido na proposta, a ser aplicado sobre o valor de cotação do veículo, na data da ocorrência do
sinistro.
1.1.1.1. A aplicação do fator de ajuste poderá resultar em valor superior ou inferior àquele cotado na tabela de
referência estabelecida na proposta, de acordo com as características do veículo e seu estado de conservação.
1.1.1.2. A tabela de referência utilizada pela seguradora será a Fipe (site www.fipe.org.br), prioritariamente. Se
esta for extinta ou deixar de ser publicada, será utilizada como base a tabela Molicar.
1.1.1.3. Nesta modalidade será garantida a reposição pelo valor de 0 km (zero-quilômetro), no período de 3 meses
a contar da data de saída da concessionária ou revenda autorizada. A indenização corresponderá ao valor de 0
km constante na tabela de preços especificada na apólice, vigente na data da ocorrência do sinistro, multiplicado
pelo fator de ajuste contratado. A indenização integral deverá ser o primeiro sinistro ocorrido com o veículo e a
garantia original deverá estar em vigor. Se o veículo segurado sair de linha, a indenização prevista será paga
conforme a última publicação da tabela de preços especificada na apólice.
1.1.1.3.1. O protocolo do pedido deve ocorrer antes da data de saída do veículo da concessionária/revenda. Se
isso não ocorrer, para ser mantida a reposição do veículo ao valor de 0km, deverá ser realizada vistoria prévia em
até 30 dias corridos, e o veículo não deverá:
• apresentar avarias;
• estar com as características originais alteradas;
• ter sofrido sinistro;
• ter perdido a garantia original;
• estar com a quilometragem acima de 1000 quilômetros.
1.1.2. A modalidade valor determinado garante ao segurado, no caso de indenização integral, o pagamento de
quantia fixa, em moeda corrente nacional, estipulada pelas partes no ato da contratação do seguro.
1.1.3. Este seguro é contratado à risco absoluto, ou seja, a seguradora, em caso de sinistro coberto envolvendo
as demais garantias, responde pelos prejuízos apurados, até o limite máximo de indenização previsto na apólice.
2. ANÁLISE DA PROPOSTA, ACEITAÇÃO E INÍCIO DE VIGÊNCIA
2.1. A contratação/alteração ou a renovação não automática do contrato de seguro somente poderá ser feita
mediante proposta preenchida e assinada pelo proponente, por seu representante ou por corretor de seguros
habilitado.
2.2. A proposta deverá conter os elementos essenciais para análise e aceitação do risco.
2.2.1. Para esta análise também serão consideradas as informações prestadas no Questionário de Risco conforme
item 2.16.
2.2.2. O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro somente ocorrerá após a
transmissão da proposta pelo corretor, análise e aceitação do risco pela seguradora.
2.3. A seguradora fornecerá ao corretor de seguros, seu representante legal e/ou proponente o protocolo da
proposta, no qual constarão a data e a hora do recebimento.
2.4. A seguradora terá o prazo de até 15 dias corridos — a contar da data de protocolização da proposta —
para aceitar ou recusar o seguro, a renovação ou o endosso.
2.5. A seguradora poderá solicitar esclarecimentos, documentos ou vistoria no veículo e o prazo para a análise terá
novo início, a partir do atendimento da solicitação. A não manifestação da seguradora no prazo de 15 (quinze) dias
caracterizará aceitação tácita.
2.5.1. Em qualquer hipótese de não aceitação, a seguradora comunicará formalmente a sua decisão ao proponente,
representante legal ou corretor de seguros, com a devida justificativa da recusa.
2.6. O segurado deve comunicar à seguradora qualquer modificação no risco tão logo tenha conhecimento. Será
entendida como modificação, a alteração nas informações apresentadas na proposta, no questionário de risco, no
veículo e nos documentos entregues pelo segurado ou por seu representante.
3504 – CG50 - 150426 10

2.7. Após a análise, se caracterizar agravamento do risco a seguradora poderá - no prazo de até 15 (quinze) dias
contados do recebimento da comunicação da sua modificação - aceitá-lo cobrando ou devolvendo a diferença de
prêmio.
2.8. Se o aumento do prêmio for superior a 10% (dez por cento) do valor original pactuado, o segurado poderá recusar
a modificação no contrato, cancelando-o no prazo de até 15 (quinze) dias contado da ciência da alteração no prêmio.
Neste caso, o cancelamento valerá desde o momento em que o risco se agravou.
2.9. O segurado que dolosamente descumprir o dever de comunicar a alteração do risco, perderá o direito às
garantias contratuais, além de ficar obrigado ao pagamento do prêmio vencido e a ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora. Se o descumprimento for culposo, o segurado ficará obrigado a pagar a diferença
de prêmio apurada em razão da alteração que tenha gerado o agravamento.
2.10. Quando o pedido de modificação de risco não for aceito, a apólice permanecerá vigente com suas
coberturas e cláusulas originalmente contratadas, salvo pedido expresso do corretor de seguros para
cancelamento da apólice.
2.11. Quando o pedido de modificação for aceito, o início de vigência será a data conforme item 2.13.
2.12. A data da aceitação da proposta de seguro, da modificação de risco ou da inclusão das novas coberturas
coincidirá com a data de emissão da apólice/endosso.
2.13. A proposta deverá indicar a data de início de vigência do seguro observando-se o seguinte critério para sua
determinação:
2.13.1. Veículo usado sem seguro: a data da vistoria prévia realizada.
2.13.2. Veículo usado com seguro: o dia de vencimento do seguro anterior.
2.13.2.1. Se o sinistro ocorrer no último dia de vigência do seguro anterior, a comunicação do aviso deverá ser
realizada na apólice vincenda.
2.13.3. Veículo zero-quilômetro: a data da saída da concessionária ou revenda autorizada, quando solicitada a
cobertura pelo corretor através do sistema COL (corretor online), antes da saída do veículo da concessionária,
devendo posteriormente ser protocolada a proposta definitiva na seguradora em até 05 (cinco) dias corridos,
contendo o número do protocolo. Não haverá cobertura para quaisquer eventos ocorridos em data e horário
anterior à solicitação.
2.13.3.1. Se a solicitação não ocorrer antes da data da saída da concessionária ou revenda autorizada, para que
a reposição de 0 km (zero-quilômetro) seja mantida, será necessária a realização da vistoria prévia em até 30 dias
corridos e nesse caso, o veículo não deve:
• apresentar avarias;
• estar com as características originais alteradas;
• ter sofrido sinistro;
• ter perdido a garantia original;
• estar com a quilometragem acima de 1000 quilômetros.
2.13.3.1.1. Nesta hipótese a data do início da vigência será a data da vistoria prévia aprovada.
2.14. Se o corretor tiver interesse em indicar data de início de vigência diversa das estabelecidas anteriormente,
dependerá da anuência prévia da seguradora.
2.15. A emissão e o envio da apólice ou do endosso serão efetivados em até 15 dias corridos, contados da data
de aceitação da proposta e manifesta expressamente a aceitação pela sociedade seguradora.
2.15.1. O orçamento também passa a fazer parte dos documentos comprobatórios do contrato de seguro firmado.
2.16. Questionário de risco
Os dados constantes na proposta e no Questionário de risco devem ser preenchidos pelo
proponente/segurado, seu representante legal ou seu Corretor de Seguros com as informações
verdadeiras e completas sobre o risco objeto do seguro.
O segurado que descumprir dolosamente o dever de prestar informações relevantes para a análise do risco
3504 – CG50 - 150426 11

perderá as garantias contratuais, permanecendo a obrigação de quitar a dívida do prêmio e de ressarcir as
despesas incorridas pela Seguradora.
Caso o descumprimento seja culposo, o segurado deverá pagar a diferença do prêmio ou ter reduzida a
indenização proporcionalmente à diferença entre o prêmio pago e o que seria devido, caso as informações
tivessem sido adequadamente prestadas. Se, em virtude das informações omitidas, a garantia se tornar
tecnicamente inviável ou o risco não for normalmente aceito pela Seguradora, o contrato será cancelado,
e o segurado não terá direito à garantia.
São eles:
dados do segurado e condutor (nome, sexo, data de nascimento e CPF);
•
dispositivo antifurto/anti-roubo, se houver;
•
CEP do local onde veículo pernoita;
•
tipo de utilização a que se destina o veículo.
•
Orientações para o preenchimento:
a) Condutor:
O condutor é a pessoa que dirige o veículo segurado. Quando mais de uma pessoa dirigir o veículo segurado por
dois dias ou mais na semana, deverá ser considerado o mais jovem. Também deverá ser indicado o condutor mais
jovem, quando todos os condutores dirigirem o veículo segurado apenas um dia na semana.
b) CEP de Pernoite:
O CEP informado como pernoite deve corresponder ao do local onde o veículo pernoita todos os dias. Se pernoitar
em mais de um local, deve ser preenchido com CEP que gerar maior cobrança de prêmio, pois implica em maior
risco.
c) Tipo de uso:
O tipo de uso a ser informado corresponde à finalidade de utilização do veículo. Os tipos de uso disponíveis para
preenchimento são:
Particular
•
Segurados pessoa física ou jurídica, com condutor definido e indicado na apólice.
• Atividades diárias do cotidiano. Ex.: ir e voltar do trabalho, lazer, da faculdade, academia, etc.;
• Prestar serviços, visitar clientes e/ou fornecedores;
• Comercializar e/ou entregar mercadorias próprias.
Não devem ser incluídos como tipo de uso Particular:
a) Motos que façam prestação de serviços ou tenham fins comerciais;
b) Veículos utilizados para transporte de passageiros por aplicativos ou transporte remunerado e informal de
passageiros;
c) Veículos usados para entrega de mercadorias de terceiros.
Comercial
•
Exclusivamente para segurados pessoa jurídica, quando não for possível definir o condutor.
• Prestar serviços, visitar clientes e/ou fornecedores;
• Comercializar e/ou entregar mercadorias próprias.
Frete
•
Segurados pessoa física ou jurídica.
• Transporte de bens ou mercadorias de terceiros.
Não devem ser incluídos como tipo de uso Frete: motos e veículos usados para entrega de mercadorias próprias.
Táxi
•
3504 – CG50 - 150426 12

Segurados pessoa física.
• Transporte público de pessoas (comum ou de luxo), regulamentado pelos órgãos municipais, com pagamento
calculado através de taxímetro.
Moto-táxi não deve ser incluído como tipo de uso Táxi.
Misto
•
Segurados pessoa física ou jurídica.
Se o veículo possuir mais de um fim deverá ser enquadrado como misto. Exemplo: o veículo é utilizado como
transporte de mercadorias e em algum tempo da semana também transporta pessoas.
Transporte de Funcionários e Clientes
•
Segurados pessoa jurídica.
• Transporte de pessoas (funcionários próprios ou de empresas para a qual se presta serviço) e/ou que exerça
atividade remunerada para este tipo de transporte.
Exemplos: veículo que transporta pessoas de uma estação de metrô à uma universidade, veículo que transporta
clientes de uma estação de metrô até uma empresa/loja/ponto turístico.
Transporte de Passageiros Via Aplicativos
•
Segurados pessoa física ou jurídica.
• Transporte privado de passageiros, acionados pela tecnologia de aplicativos.
2.16.1. Sem prejuízo das informações prestadas durante a vigência do seguro, a seguradora poderá
solicitar que o segurado reavalie as informações preenchidas no Questionário de Avaliação do Risco ou
nos demais dados informados para a contratação. Desta forma, havendo alguma correção ou atualização,
inclusive quanto ao valor do prêmio, a seguradora providenciará os ajustes necessários e emitirá o
respectivo endosso.
3. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO E TRANSFERÊNCIA DO SEGURO
3.1. VIGÊNCIA
3.1.1. A vigência terá início e término às 24 horas das datas indicadas na apólice.
3.1.2. Este seguro é por prazo determinado com vigência anual.
3.1.3. Sem prejuízo das informações prestadas para atendimento do item 2.15., durante a vigência do seguro, a
seguradora poderá solicitar que o segurado reavalie as informações preenchidas no Questionário de Risco ou nos
demais dados informados para a contratação. Desta forma, havendo alguma correção ou atualização, inclusive
quanto ao valor do prêmio, a seguradora providenciará os ajustes necessários e emitirá o respectivo endosso.
3.2. RENOVAÇÃO DO SEGURO
A renovação do seguro ocorrerá mediante envio de nova proposta do segurado/ representante legal através do
corretor de seguros, exceto para os casos aptos à renovação automática, em que o segurado será comunicado via
e-mail, bem como seu corretor via sistema, com antecedência mínima de 30 dias ao término de vigência da apólice,
sobre a intenção da seguradora renovar ou não o seguro. Neste caso, o segurado poderá recusar a renovação
automática a qualquer momento antes do início do novo período de vigência por meio de seu corretor.
Importante: na ausência de qualquer comunicação por parte da seguradora, entende-se que o seguro não será
renovado automaticamente, findando-se a cobertura ao término da vigência da apólice e sujeitando-se uma
eventual nova cobertura à transmissão e aceitação de nova proposta.
3.3. TRANSFERÊNCIA DE DIREITOS E OBRIGAÇÕES DO SEGURO
3.3.1. A cessão de direitos, ou seja, a transferência expressa do direito legal ou interesse em uma apólice de uma
pessoa para outra pessoa, seja física ou jurídica, somente produzirá efeitos se previamente informada pelo
segurado à seguradora no prazo de 30 (trinta) dias a contar da transferência de propriedade ou venda do veículo.
3504 – CG50 - 150426 13

3.3.1.1. Caso a comunicação não ocorra neste prazo, não haverá cobertura em eventual sinistro e a apólice
será cancelada.
3.3.2. A seguradora se reserva o direito de analisar o novo risco no prazo de 15 (quinze) dias, contados da
comunicação, e se este for aumentado de forma significativa ou se não se encaixar nos critérios da
seguradora, a apólice será cancelada com devolução proporcional do prêmio relativo ao período de
vigência, ressalvado, na mesma proporção, o direito da seguradora às despesas incorridas. A recusa será
notificada às partes envolvidas e ao corretor e produzirá efeitos após 15 (quinze) dias contados do
recebimento desta notificação
3.3.3. A transferência de direitos e obrigações extingue o bônus da apólice. O bônus - por ser direito do segurado
- não poderá ser transferido para o novo proprietário do veículo.
3.3.4. É vedado ceder, transferir e/ou doar direito à indenização - referente às verbas da cobertura de
Responsabilidade Civil Facultativa (RCF) e Acidentes Pessoais a Passageiros (APP) - a qualquer pessoa física ou
jurídica, hospital ou assessoria médica.
►4. GARANTIAS, RISCOS COBERTOS E RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. COBERTURA BÁSICA - INDENIZAÇÃO INTEGRAL POR INCÊNDIO, ROUBO OU FURTO
Esta cobertura visa indenizar o segurado ou o proprietário legal do veículo, desde que caracterizada a
Indenização Integral do veículo em razão de incêndio, roubo ou furto nos moldes descritos abaixo.
4.1.1. Riscos cobertos
a) Roubo ou furto total de veículo não localizado;
b) Avarias decorrentes do roubo ou furto do veículo localizado, desde que caracterizem indenização integral;
c) Queda de raio e suas consequências, incêndio ou explosão acidental;
d) Despesas necessárias ao socorro e ao salvamento do veículo, em consequência de um dos riscos cobertos.
4.1.2. Prejuízos não indenizáveis desta cobertura
Além das exclusões previstas no item 5. Prejuízos não indenizáveis para todas as garantias e cláusulas, não
estarão cobertos:
4.1.2.1. O roubo e/ou furto:
a) da parte removível de toca-CDs ou de similares, inclusive do controle remoto;
b) do GPS, rastreador e/ou aparelho de DVD, fixados, ou não, em caráter permanente no veículo;
c) de acessórios ou equipamentos especiais que não estejam fixados em caráter permanente no veículo e
não sejam de série. Exs. dispositivo antifurto/antirroubo, radiocomunicação ou similar, televisor
(conjugado, ou não, com toca-CDs ou similar), kit-gás, de viva-voz, de lanchonete, adaptações feitas em
veículos utilizados por pessoas com deficiência, unidade frigorífica e outros;
d) do manual ou chave do veículo (original ou não, incluindo em caso de veículo localizado após roubo ou
furto sem as chaves).
4.1.2.1.1. Tais equipamentos e acessórios, quando fixos, se não apresentarem danos que comprometam o
funcionamento, serão devolvidos ao segurado na indenização integral do veículo segurado, desde que o
segurado faça a substituição pela peça original. A mão de obra para esta troca é de responsabilidade do
segurado e poderá ser realizada desde que o veículo ainda esteja em posse da seguradora. Para veículos
blindados esta cláusula não se aplica.
4.1.2.2. As perdas e/ou prejuízos decorrentes:
a) de lucros cessantes em virtude da paralisação do veículo segurado, mesmo quando resultantes de um
dos riscos cobertos;
b) manobra fraudulenta de terceiro para ludibriar o segurado ou por uma confiança pré-estabelecida com
este terceiro – caracterizando estelionato ou furto mediante fraude;
c) submersão total ou parcial em água doce ou salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima;
3504 – CG50 - 150426 14

d) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
e) se localizado o veículo após o roubo ou furto ou em caso de incêndio e as avarias não resultem em
indenização integral;
f) do carregamento inadequado, irregular ou fora do padrão estipulado pela ABNT (Associação Brasileira
de Normas Técnicas) no caso de veículos elétricos;
g) de roubo, furto ou danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor
do veículo, assim como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por
consanguinidade, afinidade, adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam
economicamente;
h) sobrecarga elétrica do veículo ou curto circuito em razão da instalação de alarmes, faróis, acessórios
de som e imagem;
i) de estacionamento do veículo com as chaves no contato e/ou com as portas e/ou vidros abertos, bem
como abandono/guarda das chaves do veículo em local público e/ou de fácil acesso por terceiros sem
autorização;
j) abandono do veículo após a ocorrência de pane ou sinistro.
4.1.3 As perdas e/ou danos causados:
a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças e aos vidros;
b) as pinturas especiais ou adesivos não fornecidos pelo fabricante do veículo ou dos equipamentos;
c) aos vidros instalados em capotas e/ou em veículos modificados;
d) ao toca-CDs e rádios;
e) as carrocerias;
f) aos equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção do veículo;
g) à blindagem.
4.2. COBERTURA BÁSICA – COLISÃO TOTAL
A cobertura de colisão total indeniza o segurado ou o proprietário legal do veículo dos prejuízos que venha a sofrer
em consequência de danos materiais, causados ao veículo segurado, provenientes dos riscos cobertos a seguir
relacionados, quando os prejuízos e/ou as despesas decorrentes do conserto do veículo resultarem em
indenização integral.
4.2.1. Riscos Cobertos
a) Colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
b) Queda acidental em precipícios ou de pontes;
c) Queda acidental, sobre o veículo, de qualquer agente externo, desde que este não seja parte do veículo ou não
esteja nele afixado (em caráter permanente) ou atrelado (engatado);
d) Queda, deslizamento ou vazamento — no veículo — da carga e/ou objeto por ele transportado, em decorrência
de acidente de trânsito e não de simples freada;
e) Acidente durante transporte do veículo por qualquer meio apropriado;
f) Despesas necessárias ao socorro e salvamento do veículo em consequência de um dos riscos cobertos.
4.2.2. Prejuízos não indenizáveis desta cobertura:
Além das exclusões previstas no item 5. Prejuízos não indenizáveis para todas as garantias e cláusulas, não
estarão cobertos:
4.2.2.1. As perdas e/ou prejuízos decorrentes:
a) de lucros cessantes em virtude da paralisação do veículo segurado, mesmo quando resultantes de um
dos riscos cobertos;
b) submersão total ou parcial em água doce ou salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima;
c) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
d) colisão do veículo segurado que seja decorrente de roubo ou furto;
3504 – CG50 - 150426 15

e) dos danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor do veículo,
assim como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por consanguinidade,
afinidade, adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam economicamente;
f) por indenização parcial, ou seja, cujo sinistro não resulte em indenização integral;
4.2.2.2. As perdas e/ou danos causados:
a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças e aos vidros;
b) as pinturas especiais ou adesivos não fornecidos pelo fabricante do veículo ou dos equipamentos;
c) aos vidros instalados em capotas e/ou em veículos modificados;
d) ao toca-CDs e rádios;
e) as carrocerias;
f) aos equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção do veículo;
g) à blindagem, quando não contratada cobertura específica.
4.3. COBERTURA BÁSICA – INDENIZAÇÃO INTEGRAL COMPLETA (ROUBO, FURTO, INCÊNDIO E
COLISÃO TOTAL)
4.3.1. Garantia
Esta cobertura visa indenizar o segurado ou o proprietário legal do veículo, desde que caracterizada a
Indenização Integral do veículo, em razão dos riscos cobertos a seguir relacionados.
4.3.2. Riscos Cobertos
a) Roubo ou furto total do veículo;
b) Queda de raio e suas consequências, incêndio ou explosão acidental;
c) Avarias decorrentes do roubo ou furto do veículo localizado, desde que caracterizem indenização integral;
d) Colisão, choque, abalroamento ou capotagem acidental;
e) Queda acidental em precipícios ou de pontes;
f) Queda acidental, sobre o veículo, de qualquer agente externo, desde que este não seja parte do veículo ou não
esteja nele afixado (em caráter permanente) ou atrelado (engatado);
g) Queda, deslizamento ou vazamento — no veículo — da carga e/ou objeto por ele transportado, em decorrência
de acidente de trânsito e não de simples freada;
h) Acidente durante transporte do veículo por qualquer meio apropriado;
i) Despesas necessárias ao socorro e salvamento do veículo em consequência de um dos riscos cobertos;
j) Submersão parcial ou total do veículo em água doce, proveniente de enxurradas, enchentes, inundações e
alagamentos, inclusive nos casos de veículos guardados no subsolo, desde que gere uma perda total do veículo;
k) Danos por transbordamento de represa, rio e riacho, desde que gere uma perda total do veículo.
4.3.3. Prejuízos não indenizáveis pela seguradora desta cobertura
Além das exclusões previstas no item 5. Prejuízos não indenizáveis para todas as garantias e cláusulas, não
estarão cobertos:
4.3.3.1. O roubo e/ou furto:
a) da parte removível de toca-CDs ou de similares, inclusive do controle remoto;
b) do GPS, rastreador e/ou aparelho de DVD, fixados, ou não, em caráter permanente no veículo;
c) de acessórios ou equipamentos especiais que não estejam fixados em caráter permanente no veículo e
não sejam de série. Exs. dispositivo antifurto/antirroubo, radiocomunicação ou similar, televisor
(conjugado, ou não, com toca-CDs ou similar), kit-gás, de viva-voz, de lanchonete, adaptações feitas em
veículos utilizados por pessoas com deficiência, unidade frigorífica e outros;
d) do manual ou chave do veículo (original ou não, incluindo em caso de veículo localizado após roubo ou
furto sem as chaves);
e) tais equipamentos e acessórios, quando fixos, se não apresentarem danos que comprometam o
funcionamento, serão devolvidos ao segurado na indenização integral.
4.3.3.2. As perdas e/ou prejuízos decorrentes:
3504 – CG50 - 150426 16

a) de lucros cessantes em virtude da paralisação do veículo segurado, mesmo quando resultantes de um
dos riscos cobertos;
b) manobra fraudulenta de terceiro para ludibriar o segurado ou por uma confiança pré-estabelecida com
este terceiro – caracterizando estelionato ou furto mediante fraude;
c) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
d) se localizado o veículo após o roubo ou furto ou em caso de incêndio e as avarias não resultem em
indenização integral;
e) do carregamento inadequado ou fora do padrão estipulado pela ABNT (Associação Brasileira de Normas
Técnicas) no caso de veículos elétricos;
f) de roubo, furto ou danos materiais cometidos por pessoas que dependam do segurado ou do condutor
do veículo, assim como seus prepostos, sócios, cônjuges, ascendentes ou descendentes por
consanguinidade, afinidade, adoção, bem como quaisquer parentes que com eles residam e dependam
economicamente;
g) sobrecarga elétrica do veículo ou curto circuito em razão da instalação de alarmes, faróis, acessórios
de som e imagem;
h) de estacionamento do veículo com as chaves no contato e/ou com as portas e/ou vidros abertos, bem
como abandono/guarda das chaves do veículo em local público e/ou de fácil acesso por terceiros sem
autorização;
i) abandono do veículo após a ocorrência de pane ou sinistro.
4.3.3.3 As perdas e/ou danos causados:
a) à pintura, bem como os danos decorrentes de riscos e arranhões às peças e aos vidros;
b) as pinturas especiais ou adesivos não fornecidos pelo fabricante do veículo ou dos equipamentos;
c) aos vidros instalados em capotas e/ou em veículos modificados;
d) ao toca-CDs e rádios;
e) as carrocerias;
f) aos equipamentos especiais ou não relacionados com a locomoção do veículo;
g) à blindagem, quando não contratada cobertura específica;
h) por indenização parcial, ou seja, cujo sinistro não resulte em indenização integral;
i) qualquer outro evento não descrito no item 4.3.2.
►4.4. RCF-V – DANOS MATERIAIS E CORPORAIS
►4.4.1. Riscos cobertos
Esta cobertura reembolsa os valores, até o limite contratado, que o segurado tiver que pagar a terceiros em
decorrência de atropelamento, colisão, abalroamento ou capotagem acidental, involuntária e externa*, causados
por seu veículo, pela carga transportada ou pela carretinha a ele atrelada no momento do sinistro, definidas por:
a) condenação final em decisão judicial ou arbitral cível – exceto por revelia; ou
b) acordo amigável ou judicial, desde que autorizado previamente pela seguradora e que estejam comprovados os
danos.
►Na apólice constará os limites máximos de indenização para garantir a indenização de danos materiais
e corporais aos terceiros e outro para cobrir os custos de defesa do segurado (se contratados). Estes
limites não se somam, não se complementam e nem se comunicam, pois garantem indenizações distintas.
Portanto, não é possível a utilização do limite de uma cobertura para cobrir eventuais valores que excedam
o limite de outra.
*Os danos aos terceiros estarão cobertos quando contratada esta garantia ainda que o veículo segurado não tenha
contratado cobertura de Colisão Total ou Indenização Integral Completa.
4.4.2. Observações importantes:
a) Em hipótese alguma, a soma dos reembolsos da indenização poderá ultrapassar o limite da cobertura
contratada;
3504 – CG50 - 150426 17

b) Para a liquidação do sinistro ainda na esfera administrativa, é indispensável que o segurado assuma a culpa e
que a responsabilidade pelo evento se caracterize após análise da seguradora. Nesta hipótese, a seguradora
poderá indenizar diretamente o terceiro envolvido;
c) As pessoas transportadas pelo próprio veículo segurado (condutor e passageiros) não estarão
amparadas por estas coberturas. Para tanto, o segurado precisará ter contratado a cláusula de APP;
d) A cobertura de Danos Corporais entra como Segundo Risco, ou seja, cobrirá somente o valor que exceder os
limites vigentes, na data do sinistro, de eventual seguro obrigatório de danos pessoais;
e) Não haverá direito ao reembolso se o segurado tiver sido condenado por revelia;
f) Danos Morais e Estéticos somente estarão cobertos se tiver sido contratada a Cláusula 74 – Cobertura
de Danos Morais e Estéticos, observando os limites e condições específicos da cobertura;
g) Custos de Defesa somente estarão cobertos se tiver sido contratada a Cláusula 93 – Cobertura para
Custos de Defesa Auto, observando os limites e condições específicos da cobertura;
h) Esta cobertura de Responsabilidade Civil Facultativa (RCF-V) pode ser contratada isoladamente, mas o Dano
Corporal não poderá ser contratado sem o Dano Material.
4.4.3. Franquia
Quando se tratar de renovação da companhia, fica a critério da seguradora a cobrança de franquia para a
cobertura de danos materiais. Nesse caso, o valor da franquia constará na apólice.
►4.4.4. Constituem prejuízos não indenizáveis pela seguradora, especificamente para o seguro de RCF-V:
4.4.4.1. Os seguintes tipos de danos e/ou prejuízos:
a) não resultantes diretamente da responsabilidade civil por danos materiais e corporais cobertos;
b) DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os respectivos representantes
legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação extrajudicial ou acordo amigável.
Estes danos só estarão cobertos se contratada a Cláusula 74 – Cobertura de Danos Morais e Estéticos,
mediante pagamento adicional de prêmio, respeitando o limite e condições desta cláusula específica;
c) multas, transações penais (exceto composição civil para indenização das vítimas), fianças impostas ao
segurado e despesas de qualquer natureza relativas a ações ou processos criminais;
d) juros, correção monetária ou qualquer outra verba que o segurado seja condenado a pagar — quando
for comprovado que o segurado tenha causado o sinistro e não tenha concordado em utilizar o seguro
para o terceiro. Nessa hipótese, a responsabilidade da seguradora limita-se ao valor dos prejuízos
apurados na data do sinistro;
e) quando não caracterizada a responsabilidade civil do segurado/condutor;
f) despesas do segurado ou de advogado(s) com locomoção, refeição, estadia, custas e despesas
processuais, arbitrais, judiciais ou extrajudiciais, bem como honorários periciais e advocatícios.
►4.4.4.2. As perdas e/ou danos materiais e/ou corporais causados:
a) a quem não se enquadre no conceito de terceiros: i) Para segurado pessoa física: o próprio segurado, o
condutor, qualquer passageiro do veículo segurado, bem como o cônjuge e/ou companheiro(a), os
parentes naturais ou por afinidade do segurado até o 3º grau, e quaisquer pessoas que com ele residam
ou que dele dependam economicamente; ii) Para segurado pessoa jurídica: o próprio segurado, qualquer
pessoa que integre o quadro social ou de administração da empresa, os empregados da empresa, seus
ascendentes, descendentes, cônjuges/companheiro(a) e os parentes naturais ou por afinidade até o 3º
grau, prepostos e prestadores de serviços, empresas do mesmo grupo, cooperativas, coligadas,
associadas, etc;
b) pelo veículo segurado durante o tempo em que esteve sendo conduzido por terceiros em razão de roubo,
furto, sequestro ou qualquer outra forma dolosa de apropriação;
c) a bens de terceiros — móveis ou imóveis — em poder do segurado para guarda, custódia, transporte,
uso, manipulação ou execução de quaisquer trabalhos;
d) a pessoas transportadas pelo veículo segurado (condutor e passageiros);
3504 – CG50 - 150426 18

e) a pacientes transportados por ambulâncias, quando as lesões não forem decorrentes do acidente de
trânsito envolvendo o veículo segurado;
e) dentro dos locais de propriedade do segurado;
►f) pela carretinha ou por qualquer tipo de veículo ou embarcação rebocados por meio de uso de
dispositivos fixos ou removíveis de reboque, que se desatrelarem ou não estiverem atrelados ao veículo
segurado no momento do sinistro;
g) ao meio ambiente, decorrentes de acidentes, poluição, derramamento, vazamento ou contaminação,
bem como quaisquer despesas incorridas para contenção, compensação ou reparação, limpeza e/ou
descontaminação, causadas pelo veículo segurado ou terceiro, incluindo as cargas de ambos.
4.5. ACIDENTES PESSOAIS DE PASSAGEIROS - APP
4.5.1. Garantia
Esta cobertura, dentro dos limites estipulados na apólice, indeniza a vítima ou seus beneficiários caso o passageiro
sofra lesão corporal e/ou venha a morrer em decorrência de acidente de trânsito envolvendo o veículo segurado,
licenciado para o transporte de pessoas. Na apólice, será estipulado o limite máximo de indenização por passageiro
e por cobertura.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir da data
do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4.5.2. Riscos Cobertos
Este seguro cobre os danos corporais causados aos passageiros do veículo em razão de acidente de trânsito
envolvendo o veículo segurado. Consideram-se passageiros todas as pessoas que estiverem sendo transportadas
no veículo discriminado na apólice, inclusive o motorista. O titular da apólice é o único responsável pelas diferenças
que pagar, amigavelmente ou cumprindo sentença judicial, aos passageiros acidentados ou aos seus beneficiários.
A cobertura do seguro começa no momento em que o passageiro entra no veículo e termina no momento em que
o passageiro sai do veículo.
A cobertura de APP indeniza a lesão física — decorrente de acidente de trânsito envolvendo o veículo segurado
— a qual, por si só e independentemente de outra causa, exija tratamento médico ou odontológico, ou ainda,
ocasione a morte ou invalidez permanente (total ou parcial) do passageiro. Essa cobertura também garante as
despesas médico-hospitalares decorrentes de acidentes de trânsito envolvendo o veículo segurado.
Esta garantia cobrirá somente o valor que exceder os limites vigentes, relativos a eventual seguro
obrigatório de danos pessoais, na data do sinistro.
4.5.2.1. Cláusulas específicas desta cobertura:
4.5.2.1.1. A vigência do endosso de inclusão ou substituição veículo inicia-se no dia seguinte ao da data do
recebimento da solicitação escrita. Na hipótese de exclusão, a vigência inicia-se na data do recebimento do pedido
escrito.
4.5.2.1.2. O passageiro acidentado deverá recorrer, imediatamente, às suas custas, aos serviços de médicos
legalmente habilitados, submetendo-se ao tratamento prescrito pelo médico.
4.5.3. Prejuízos não indenizáveis pela seguradora, especificamente para a cobertura de APP:
Além das exclusões previstas no item 5. Prejuízos não indenizáveis para todas as garantias e cláusulas, não
estarão cobertos:
4.5.3.1. As perdas e/ou danos decorrentes de:
a) doenças que tenham qualquer causa ainda que provocadas ou agravadas, direta ou indiretamente, pelo
acidente com o veículo segurado. Excetuam-se as infecções, os estados septicêmicos e as embolias
resultantes de ferimento visível;
b) atos reconhecidamente perigosos não motivados por necessidade justificada, exceto os dispostos na
legislação vigente;
c) suicídio ou tentativa de suicídio nos primeiros dois anos de vigência inicial do contrato;
3504 – CG50 - 150426 19

d) despesas médicas do período de convalescença (após a alta médica) e as despesas de acompanhantes
a qualquer tempo;
e) danos a órteses e a próteses de caráter permanente, salvo as prescritas por ocasião do acidente. A perda
de dentes e os danos estéticos não dão direito à indenização por invalidez permanente;
f) acidentes que causem danos físicos aos passageiros dos veículos cuja lotação supere a quantidade
permitida pela categoria do veículo segurado ou àquela prevista no Certificado de Registro de Veículos
(CRV), decorrente de alteração no veículo reconhecida pelos órgãos executivos de trânsito. Na hipótese
da lotação acima do permitido decorrer de circunstâncias de força maior, a indenização prevista na apólice
para cada passageiro será multiplicada pela quantidade oficial permitida para transporte de passageiros.
Em seguida, será rateada somente entre os passageiros transportados que tenham sofrido lesão corporal
no momento do acidente;
g) indenizações por DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os
respectivos representantes legais sejam obrigados a pagar, em razão de ação judicial, reclamação
extrajudicial ou acordo amigável;
h) paralisações, temporárias ou definitivas, das atividades profissionais do segurado ou do passageiro do
veículo segurado que estiveram em tratamento médico-hospitalar ou cuja invalidez permanente (total ou
parcial) tenha sido constatada, mesmo quando em consequência de qualquer risco coberto pela apólice
(exemplo: lucros cessantes);
i) acidentes que ocorrerem aos passageiros quando a habilitação do condutor do veículo segurado: 1) não
for legal ou apropriada; 2) estiver suspensa e/ou cassada; 3) estiver com a data do exame médico vencido
e este não puder ser renovado. Excetuam-se os casos de força maior;
j) lesões físicas preexistentes;
k) danos causados a pacientes transportados por ambulâncias, quando as lesões não forem decorrentes
do acidente de trânsito envolvendo o veículo segurado.
4.5.4. Esta cobertura não pode ser contratada isoladamente.
5. PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS PARA TODAS AS GARANTIAS E CLÁUSULAS DESTAS CONDIÇÕES
GERAIS
5.1. Danos, consequências e prejuízos decorrentes de:
a) desgastes decorrentes do uso, das falhas de material, dos defeitos mecânicos e/ou da instalação elétrica
do veículo segurado;
b) perdas ou danos originados por falta de manutenção, defeitos de fabricação e/ou de projeto, e/ou falhas
na execução de serviços prestados por oficinas;
c) trânsito em regiões geográficas (areias fofas ou movediças, praias, várzeas, rios, represas, ribeirões,
córregos, entre outros) ou caminhos inapropriados para o tráfego de veículos, ainda que um órgão
competente tenha autorizado o tráfego nesses locais (exemplos: trilhas, estradas impedidas, aeroportos,
entre outros);
d) submersão total ou parcial em água salgada inclusive em decorrência de ressaca marítima;
e) reboque ou transporte do veículo segurado por veículo não apropriado a esse fim;
f) queda, deslizamento ou vazamento - no veículo segurado ou terceiro - da carga e/ou objeto transportado
pelo veículo segurado, sem que tenha acontecido a colisão, o choque, o abalroamento ou a capotagem
acidental. Também não haverá cobertura para o evento decorrente da simples freada ou danos causados
exclusivamente pela carga;
g) desrespeito às leis e sinalizações de trânsito, bem como às demais regulamentações emitidas pelos
órgãos de trânsito referentes ao transporte e circulação de veículos em geral, como as de lotação de
passageiros, dimensão, altura e peso do veículo segurado com ou sem carga, acondicionamento de carga,
sinalização de mão de direção da via ou de proibição de tráfego, manusear celular ao volante, velocidade
regulamentar da via dentre outros, desde que tal inobservância tenha ligação direta à causa do evento;
h) atos de animais de propriedade do segurado, do condutor ou de seus ascendentes, descendentes,
cônjuge ou irmão;
3504 – CG50 - 150426 20

i) responsabilidades relacionadas com o contrato de seguro assumidas pelo segurado por acordos ou
convenções, sem anuência prévia da seguradora;
j) indenizações por DANOS MORAIS e ESTÉTICOS que o segurado, os seus beneficiários ou os respectivos
representantes legais sejam obrigados a pagar em razão de ação judicial, reclamação extrajudicial ou
acordo amigável — exceto se contratada a Cláusula 74 – Cobertura de Danos Morais e Estéticos, mediante
pagamento adicional de prêmio - aplica-se a este item a definição prevista no glossário;
k) atos de hostilidade ou de guerra, rebelião, insurreição, revolução, confisco ou nacionalização;
l) destruição, requisição ou apreensão por autoridade de fato ou de direito, civil ou militar;
m) tumultos, motins, protestos, manifestações, perturbações da ordem pública, greve de empregados e
paralisação de atividade provocada pelo empregador (lockout);
n) atos de vandalismo, agressão, briga, discussão, atos de vingança, perseguição e fuga envolvendo o
veículo segurado e/ou seu motorista ou passageiros;
o) ciclone, tornado, furacão, tufão, tsunami, maremoto, terremoto, tremor de terra, queda de meteorito ou
meteoro;
p) acidentes, poluição, derramamento, vazamento ou contaminação, causados ao meio ambiente, pelo
veículo segurado ou terceiro (incluindo as cargas de ambos), bem como quaisquer despesas incorridas
para contenção, compensação ou reparação, limpeza e/ou descontaminação;
q) cobrança de estadias de oficinas, pátios públicos ou privados ou qualquer outro local assemelhado,
pelo período de paralisação do veículo segurado e/ou do veículo terceiro;
r) despesas com elaboração ou cópia de documentos, laudos e orçamento;
s) sinistros em que o veículo estiver sendo dirigido, utilizado, conduzido e/ou manobrado na ocasião do
sinistro:
- pelo segurado, beneficiário, condutor ou por qualquer outra pessoa — com ou sem o conhecimento do
segurado — sem habilitação legal e apropriada, ou quando tal documento estiver suspenso, cassado,
vencido e/ou não renovado por restrições médicas e/ou legais;
- por pessoas que não tenham o curso regular para transportar passageiros em coletivos, ou ainda, para
transportar produtos perigosos, rochas ornamentais ou chapas serradas — caso o veículo esteja sendo
utilizado para esse fim;
t) sinistro de veículos que estejam sendo utilizados em eventos automobilísticos, tais como: competições,
treinos, provas de velocidade, apostas, clínicas e/ou demonstrações de qualquer natureza, cursos de
pilotagem ou de direção, legalmente autorizados ou não;
u) agravamento dos danos iniciais ocorridos no sinistro.
►6. PERDA DE DIREITO À INDENIZAÇÃO
►6.1. Além dos casos previstos em lei, em que haverá perda de direito à indenização, a seguradora isenta-
se de qualquer obrigação se:
►6.1.1. O segurado, seu representante, seu corretor de seguros, o condutor ou o beneficiário do veículo,
quando for o caso:
a) prestar informações incorretas e/ou incompletas ou silenciar e/ou omitir informações sobre o risco, de
má-fé, na PROPOSTA e no QUESTIONÁRIO DE RISCO, que possam influir na aceitação do seguro, na
análise do risco ou na estipulação do prêmio. Se, em virtude das informações omitidas, a garantia se tornar
tecnicamente inviável ou o risco não for normalmente aceito pela seguradora;
b) descumprirem quaisquer das obrigações previstas na apólice e nestas Condições Gerais/Especiais;
c) tentar obter benefícios ilícitos do seguro;
d) praticar ato ilícito doloso. No caso de segurado pessoa física inclui-se além dele, os beneficiários,
representantes ou pessoas que dependam do segurado e/ou do condutor, bem como cônjuge, ascendentes
e/ou descendentes, parentes e/ou pessoas que residam com o ele e/ou com o condutor. No caso de
segurado pessoa jurídica, a Perda do Direito das garantias contratuais se aplica se for cometido pelos
sócios controladores, dirigentes e administradores legais. Esta hipótese não se aplicará se o ato tiver sido
praticado pelo representante ou beneficiário com o objetivo de prejudicar o segurado;
e) atrasar o pagamento do prêmio e/ou de suas parcelas, conforme a cláusula de “Pagamento do Prêmio”;
f) não comunicar o sinistro ocorrido prontamente e/ou não tomar as medidas necessárias para evitar ou
reduzir os danos. O mesmo se aplica se não fornecer todos os elementos e documentos necessários e
3504 – CG50 - 150426 21

completos à seguradora para análise da regulação e liquidação do sinistro quando solicitado, bem como
deixar de permitir ou facilitar a atuação dos peritos e profissionais indicados pela seguradora, nos termos
da cláusula Obrigação do Segurado. Em caso de descumprimento culposo, a perda do direito à indenização
será proporcional aos danos causados pela demora ou omissão. O descumprimento doloso implica a perda
do direito à indenização, sem prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as despesas
efetuadas pela seguradora;
g) agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando significativamente a chance de um sinistro
ocorrer ou a gravidade dos seus efeitos;
h) não comunicar imediatamente à seguradora a existência de reclamação ou ação judicial, movida por
terceiros, que envolva os riscos cobertos pela apólice;
i) descumprir deliberadamente o dever de comunicar agravamento do risco inicialmente coberto tão logo
tome conhecimento, sem prejuízo do pagamento do prêmio vencido e da obrigação de ressarcir as
despesas incorridas pela seguradora, nos termos da cláusula Modificação de Risco;
j) realizar acordo, judicial ou extrajudicial, não autorizado de modo expresso pela seguradora;
k) for acionado judicialmente e deixar de comparecer às audiências designadas, não elaborar sua defesa
nos prazos previstos em lei e/ou não estiver devidamente representado no processo judicial;
l) agravar as circunstâncias do sinistro, fizer declarações inexatas ou omitir quaisquer informações,
visando obter o pagamento de indenização indevida ou maior que a devida;
m) alterar o local do sinistro ou destruir ou alterar elementos a ele relacionados sem autorização da
seguradora, prejudicando a sua análise. Em caso de descumprimento culposo, implica a obrigação de
suportar as despesas acrescidas para a regulação e a liquidação do sinistro. O descumprimento doloso
exonera a seguradora do dever de indenizar;
n) provocar dolosamente o sinistro, praticar atos que caracterizem ilícito criminal ou fraude, ou ainda, se
o segurado ou beneficiário tiver prévia ciência da prática delituosa e não tentar evitá-la. Além da perda do
direito às garantias contratuais, o segurado fica obrigado ao pagamento do prêmio devido e a ressarcir as
despesas incorridas pela seguradora;
o) estiver sob ação de álcool, drogas, substâncias tóxicas, entorpecentes, ou, ainda, sob efeito de
medicamentos contraindicados para condução de veículos automotores, quando da ocorrência do sinistro,
mesmo que de forma acidental ou por envenenamento, desde que a seguradora prove que está
caracterizado o nexo causal. Essa hipótese aplica-se a qualquer situação e abrange não só os atos
praticados diretamente pelo segurado, mas também os praticados por qualquer pessoa que estiver
conduzindo o veículo, com ou sem o consentimento do segurado;
p) for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em infrações
relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por qualquer motivo, inclusive por
preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição análoga à de escravo, quer submetendo-o
a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições degradantes de trabalho, quer
restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em razão de dívida contraída com o empregador ou
preposto ou com o fim de retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de
trabalho ou apoderando-se de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no local de
trabalho;
►q) tiver má conduta ou tentar obter benefício indevido no pedido ou na utilização dos serviços e
assistências atrelados a este seguro.
6.1.2. O veículo segurado:
a) não estiver livre de dívidas, penhoras, ônus, gravames, contestações ou restrições de qualquer natureza,
mesmo que provenientes do proprietário anterior;
b) não apresentar documentos ou registros autênticos e regulares;
c) for importado e não estiver transitando legalmente no país;
f) for objeto de estelionato, apropriação indébita e furto mediante fraude (consulte definições do Glossário);
g) apresentar capacidade para mais de oito passageiros e for utilizado para transporte solidário;
i) estiver em posse e/ou propriedade de terceiros para venda em consignação e/ou exposição;
j) for utilizado para transporte de pessoas e/ou animais, com fins comerciais, tais como compartilhamento
de veículos etc.
3504 – CG50 - 150426 22

6.1.3. Diante da ocorrência de quaisquer das situações descritas nos itens 6.1.1 e 6.1.2, o segurado fica
obrigado a pagar o prêmio vencido, e a seguradora cancelará o contrato, conforme cláusula de “Rescisão
e cancelamento do seguro”.
6.2. CASO A SEGURADORA TENHA CONHECIMENTO, POSTERIOR AO PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO,
DE QUAISQUER DAS SITUAÇÕES PREVISTAS NAS CLÁUSULAS DE PREJUÍZOS NÃO INDENIZÁVEIS E DE
PERDAS DE DIREITOS, PODERÁ COBRAR DO SEGURADO O VALOR PAGO INDEVIDAMENTE, MEDIANTE
REPETIÇÃO DE INDÉBITO.
7. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
O segurado deverá comunicar à seguradora qualquer alteração em seus dados pessoais (nome completo,
CPF/CNPJ, endereço e telefone), bem como nos dados que influenciaram na aceitação e/ou fixação do
preço do seguro e todo incidente que de qualquer modo possa agravar o risco, sob pena de perder o direito
à indenização, se ficar comprovado que silenciou de má-fé.
Ainda, deverá cumprir com as obrigações abaixo, sob pena de Perda de Direito à indenização.
7.1. QUANTO AO VEÍCULO SEGURADO
a) manter o veículo em bom estado de conservação e segurança;
b) comunicar à seguradora, imediatamente e por escrito, a transferência de posse ou propriedade do
veículo segurado;
c) comunicar o sinistro à seguradora imediatamente e adotar as providências imediatas para minorar as
consequências;
d) apresentar o veículo para vistoria nas situações em que a seguradora julgar necessário (nas renovações,
nos endossos, ou ainda, nos atrasos de pagamento do prêmio, para possibilitar a reativação da cobertura,
entre outros). A simples vistoria pela seguradora não gera a presunção de conhecimento de vícios não
aparentes.
7.2. NA OCORRÊNCIA DE SINISTRO
a) comunicar prontamente à seguradora - utilizando-se de qualquer meio de comunicação oficial disponível
na apólice – fornecendo sempre que solicitado, todos os elementos e documentos necessários e
completos para a apuração da causa, natureza, circunstâncias e consequências, bem como facilitar a
atuação dos peritos e profissionais indicados pela seguradora, de forma a permitir com que esta adote as
providências necessárias para a análise do sinistro;
b) não realizar modificações no local do sinistro, preservar os elementos relacionados ao sinistro e os bens
atingidos, enquanto for necessário para constatação e apuração da seguradora, sob pena de perder o
direito à indenização se o descumprimento for doloso, ou suportar as despesas acrescidas para a
regulação e liquidação do sinistro, se culposo;
c) providenciar toda a documentação mencionada no item “Liquidação de Sinistro do Seguro de Casco,
RCF-V e APP”, quando contratado, atendendo a necessidade de entrevista pessoal e facilitando a
entrevista com o condutor e/ou beneficiário da indenização, quando solicitado pela seguradora para mais
esclarecimentos, para que a liquidação do sinistro seja possível;
d) apresentar os documentos comprobatórios da venda do veículo em caso de sinistro coberto e
indenizável ocorrido durante as 24 horas após a remoção do rastreador instalado por conta da seguradora.
7.2.1. A seguradora reserva-se o direito de apurar se a demora injustificada na comunicação do sinistro -
quando o segurado tinha ciência do evento e condições de comunicá-lo – resultou em agravamento de
risco ou de danos, impossibilitou a verificação das circunstâncias do sinistro ou causou prejuízo financeiro
direto à seguradora. A constatação desses fatores será considerada na regulação do sinistro.
7.3. QUANTO AO RISCO
Comunicar à seguradora imediatamente e por escrito através de proposta de endosso:
3504 – CG50 - 150426 23

a) as alterações no veículo e/ou nos dados da apólice;
b) as alterações nas respostas do Questionário de Risco.
7.4. QUANTO AO CONTRATO DE SEGURO
a) agir com boa-fé, cooperando com a seguradora e fornecendo, de forma completa e verdadeira, todas as
informações necessárias para a correta avaliação do risco e cálculo do prêmio. Esta obrigação se estende
por toda a vigência do contrato, devendo o segurado informar imediatamente qualquer alteração nas
condições do risco inicialmente coberto;
b) adotar todas as medidas necessárias e úteis, agindo com diligência, para evitar a ocorrência de um
sinistro ou para reduzir seus prejuízos e suas consequências;
c) não contratar outro seguro que garanta os mesmos bens e riscos previstos na apólice ainda que de
titularidade distintas.
7.5. QUANDO ACIONADO POR TERCEIROS:
a) comunicar imediatamente à seguradora fato que gere responsabilidade civil nos termos do contrato;
b) informar a existência e os dados dos terceiros envolvidos;
c) comunicar tão logo seja citado/intimado e chamar a seguradora a integrar o processo, na condição de
litisconsorte, sempre que a lei permitir;
d) fornecer cópia completa dos documentos e os elementos necessários para análise do processo;
e) colaborar com a sua defesa, nomeando um advogado quando a lei exigir e comparecer aos atos
processuais quando intimado;
f) abster-se de qualquer ato que possa prejudicar os direitos da seguradora, como assumir culpa ou fazer
acordos sem autorização prévia;
g) solicitar autorização prévia e escrita quando houver a intenção de realizar acordo judicial ou extrajudicial
referente aos danos causados.
7.6. O NÃO CUMPRIMENTO DESTAS OBRIGAÇÕES PODE LEVAR À PERDA DO DIREITO À INDENIZAÇÃO
OU À OBRIGAÇÃO DO SEGURADO DE RESSARCIR A SEGURADORA PELOS PREJUÍZOS A ELA
CAUSADOS.
8. PAGAMENTO DO PRÊMIO
Este seguro é estruturado com pagamento em prêmio único, a ser pago pelo segurado ou seu representante à
seguradora, à vista ou em prestações mensais, optando por uma das formas de pagamento oferecidas. Poderá
incidir juros a depender da quantidade de parcelas escolhida.
8.1. CONDIÇÕES:
a) o pagamento deverá ser efetuado:
• conforme a opção constante da proposta e não poderá ultrapassar a data de vencimento;
• no primeiro dia útil, quando o vencimento coincidir com dia em que não haja expediente bancário;
b) os prêmios decorrentes de alterações, realizadas nos 30 dias corridos anteriores ao término de vigência da
apólice, deverão ser pagos obrigatoriamente à vista;
c) os impostos serão acrescidos ao prêmio a ser pago;
d) a possibilidade de antecipar o pagamento de qualquer parcela é garantida ao segurado (ocorrerá redução
proporcional quando houver juros);
e) a cobrança ou a devolução da diferença de prêmio será calculada proporcionalmente ao período a decorrer, em
caso de substituição do veículo segurado ou de alteração do seguro que implique ajuste de prêmio;
f) os valores devolvidos, recebidos indevidamente, serão atualizados conforme IPCA/IBGE e com juros de mora
de 2% ao mês, a partir da data de recebimento do prêmio. Se houver extinção do índice estabelecido, a seguradora
aplicará automaticamente o índice IPC/FIPE. A atualização deverá tomar como base a variação entre o último
índice publicado antes da data de exigibilidade da obrigação pecuniária e o publicado imediatamente antes da data
da liquidação;
g) a indenização somente será efetuada se o sinistro ocorrer dentro do prazo de pagamento do seguro à vista ou
até o respectivo vencimento da parcela em aberto, observando a Tabela de Prazo Curto;
3504 – CG50 - 150426 24

h) as parcelas a vencer serão descontadas integralmente do valor da indenização, e os juros serão excluídos de
forma proporcional quando o pagamento da indenização acarretar o cancelamento do contrato de seguro.
8.1.2. Quando se tratar de boleto, a seguradora deverá enviá-lo ao endereço indicado na proposta, em até cinco
dias úteis antes da data do vencimento.
8.2. NA HIPÓTESE DE NÃO PAGAMENTO DO PRÊMIO, SERÃO OBSERVADAS AS SEGUINTES
DISPOSIÇÕES:
a) cancelamento integral e automático do seguro: caso não ocorra o pagamento à vista ou da primeira
parcela no prazo concedido;
b) redução da vigência: caso não ocorra o pagamento das demais parcelas do seguro, devendo ser
considerado o número de dias correspondentes ao percentual do prêmio pago, conforme Tabela de Prazo
Curto, que levará em conta no cálculo a retenção das despesas com a contratação em razão do
cancelamento antecipado do contrato por extinção do interesse por inadimplência;
c) notificação ao segurado ou seu representante legal: a seguradora notificará eventual atraso, concedendo
prazo não inferior a 15 (quinze) dias - contados do recebimento - para a purgação da mora e advertindo de
que o não pagamento neste novo prazo suspenderá a garantia. Se não houver pagamento neste novo prazo,
a seguradora cancelará o contrato em prazo não inferior a 30 (trinta) dias após a suspensão da garantia ou
no fim da vigência definida pela tabela, o que for mais benéfico ao segurado;
d) restabelecimento de pagamento em atraso: ocorrerá desde que se retome o pagamento do prêmio
devido no prazo de cobertura previsto na Tabela de Prazo Curto;
e) substituição da forma de pagamento: o pagamento em cartão Porto Bank será substituído por boleto
nos casos em que a fatura não for paga e houver cobertura proporcional - em razão do prêmio pago -com
base na Tabela de Prazo Curto. Não havendo cobertura proporcional, o meio de pagamento não será
alterado, e a apólice será cancelada de pleno direito.
8.3. PRÊMIO PAGO POR FINANCIAMENTO OBTIDO EM INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS
8.3.1. O pagamento do prêmio do seguro poderá ainda ser feito mediante comum acordo entre segurado e
seguradora, através de financiamento obtido em instituições financeiras. Neste caso, a seguradora encaminhará o
documento de cobrança diretamente à financeira.
8.3.2. Não é permitido o cancelamento do contrato de seguro cujo prêmio tenha sido pago à vista, mediante
financiamento obtido em instituições financeiras, ainda que o segurado deixe de pagar o financiamento.
8.3.3. O segurado poderá rescindir o contrato, a qualquer tempo. Se este pedido ocorrer durante o prazo de 30
dias da contratação do financiamento, a devolução do prêmio, no prazo previsto no item 24.1.3, começará a correr
a partir da quitação do prêmio de seguro na seguradora pela financeira.
8.3.4. Os valores referentes à devolução do prêmio, em razão de rescisão solicitada pelo segurado, serão
calculados conforme o prêmio original descrito na apólice. Eventual abatimento dos juros decorrentes do
financiamento, deverão ser negociados diretamente pelo segurado perante a instituição financeira.
8.3.5. Quaisquer modificações da apólice que importem em aumento ou diminuição de prêmio deverão ser
negociadas diretamente na seguradora e estarão sujeitas às previsões constantes nestas Condições Gerais.
8.4. TABELA DE PRAZO CURTO
8.4.1. No caso de não pagamento de qualquer parcela do prêmio ou na hipótese de o segurado solicitar o
cancelamento da Cobertura Casco ou a rescisão do contrato, a seguradora aplicará a tabela a seguir:
Prazo em Dias % do Prêmio Anual Prazo em Dias % do Prêmio Anual
15/365 13 195/365 73
30/365 20 210/365 75
45/365 27 225/365 78
60/365 30 240/365 80
75/365 37 255/365 83
90/365 40 270/365 85
105/365 46 285/365 88
3504 – CG50 - 150426 25

120/365 50 300/365 90
135/365 56 315/365 93
150/365 60 330/365 95
165/365 66 345/365 98
180/365 70 365/365 100
8.4.2. Para o caso de não pagamento do prêmio e de cancelamento por sinistro, deve-se observar o percentual
obtido a partir do cálculo da razão entre o valor pago e o devido (líquidos). Se o percentual não constar da tabela,
aplica-se o percentual imediatamente superior.
8.4.3. Na hipótese de rescisão por iniciativa do segurado, deve-se observar o número de dias decorridos da
vigência para obter o percentual do prêmio, que será retido pela seguradora. Se a quantidade de dias não constar
da tabela, utiliza-se o percentual do item imediatamente inferior.
8.4.4. Para os seguros com vigência diferente de um ano, o prazo em dias será adaptado proporcionalmente ao
período contratado.
9. CARACTERIZAÇÃO DE INDENIZAÇÃO INTEGRAL
9.1.1. Nos seguros contratados na modalidade Valor de Mercado Referenciado, a indenização integral ocorrerá
quando os prejuízos relativos ao conserto do veículo segurado, resultantes de um mesmo sinistro, forem iguais ou
superiores a 75% do valor de referência na tabela FIPE, vigente na data da ocorrência do sinistro. O valor da
indenização será apurado considerando-se o fator de ajuste contratado e estabelecido na proposta, seguindo os
trâmites previstos no item 1.1.1 e 1.1.1.2.
9.1.2. Nos seguros contratados na modalidade Valor Determinado, a caracterização da indenização integral
ocorrerá quando os prejuízos relativos ao conserto do veículo segurado, resultantes de um mesmo sinistro, forem
iguais ou superiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor do veículo determinado na apólice.
9.1.3. No caso de colisão, escolher uma das oficinas referenciadas pela seguradora para realização da
vistoria para constatação dos danos e elaboração do orçamento. Caso não seja constatada a Indenização
Integral, o reparo poderá ser realizado em qualquer oficina de livre escolha do Segurado, sem o intermédio
da seguradora.
10. PROCEDIMENTOS APÓS O SINISTRO
10.1. EM TODOS OS CASOS DE SINISTRO:
a) avisar imediatamente ao corretor e/ou à seguradora por meio da Central 24 horas;
b) informar os detalhes da ocorrência, a saber:
• dia, hora e local exato;
• nome, endereço e dados da carteira de habilitação (CNH) da pessoa que estava dirigindo o veículo no momento
do sinistro;
• nome e endereço de possíveis testemunhas, se houver;
• providências tomadas por autoridades competentes e outras informações que contribuam para o esclarecimento
da ocorrência;
• descrição detalhada com a dinâmica do evento (posição dos veículos, ruas do cruzamento, sinalização de “pare”,
“preferencial” das vias, manobra realizada etc.).
c) facilitar a realização de entrevista pessoal consigo, com o condutor e/ou favorecido da indenização, para
necessidade de mais esclarecimentos, quando solicitado pela seguradora;
d) facilitar a realização de vistoria ou perícia no local do risco ou inspeção nos bens sinistrados, através
de profissionais indicados pela seguradora.
10.2. NOS CASOS DE ACIONAMENTO DAS COBERTURAS ADICIONAIS:
a) realizar o contato pela central de atendimento;
b) informar os dados necessários para abertura do serviço, a saber:
• dia, hora, local do ocorrido e descrição do dano;
• chassi, placa e peça danificada do veículo;
3504 – CG50 - 150426 26

• nome, endereço e dados da carteira de habilitação (CNH).
10.3. EM CASO DE DANOS POR COLISÃO OU DANOS A TERCEIROS:
a) evitar o agravamento dos danos, sinalizando o local do acidente imediatamente e, se necessário, solicitando o
guincho à Central 24 Horas, de forma a salvaguardar o(s) veículo(s);
b) providenciar o Boletim de Ocorrência em caso de lesão ou morte de pessoas. Nas demais hipóteses, a
seguradora poderá solicitá-lo, embora não seja obrigatório;
c) informar dados do causador do acidente: o nome e telefone do condutor e a placa do veículo;
d) recusar propostas de terceiro(s) para assumir a culpa com ou sem reembolso da franquia. Esse tipo de acordo
é ineficaz perante a seguradora e implica cancelamento do seguro e perda do direito à indenização, conforme
legislação vigente;
e) realizar a vistoria digital, quando solicitado pela seguradora, mediante envio das fotos dos danos por meio de
link disponibilizado ao segurado/terceiro. Em algumas ocasiões, a seguradora poderá solicitar a vistoria presencial;
f) no caso de colisão, escolher uma das oficinas referenciadas pela seguradora para realização da vistoria
para constatação dos danos e elaboração do orçamento. Caso não seja constatada a Indenização Integral,
o reparo poderá ser realizado em qualquer oficina de livre escolha do segurado, sem o intermédio da
seguradora.
10.4. EM CASO DE ROUBO/FURTO DO VEÍCULO, providenciar o registro de Boletim de Ocorrência e enviá-lo à
seguradora.
10.4.1. Até 24 horas após a ocorrência de um sinistro, comunicar à seguradora a RETIRADA DO RASTREADOR,
se houver.
10.5. EM CASO DE ROUBO/FURTO COM LOCALIZAÇÃO DO VEÍCULO:
a) informar imediatamente à seguradora que o veículo foi localizado;
b) providenciar o Boletim de Ocorrência referente à localização e à entrega do veículo;
c) providenciar a retirada do veículo do pátio ou do lugar definido pelo órgão competente.
11. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – AUTOMÓVEL
Os seguintes documentos deverão ser entregues à seguradora, para fins de análise do sinistro:
11.1. INDENIZAÇÃO INTEGRAL: CÓPIA SIMPLES DOS SEGUINTES DOCUMENTOS:
a) CRLV-e significa Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo Eletrônico. Também conhecido como CRLV
Digital;
b) Boletim(ns) de Ocorrência da Polícia Civil e inserção de queixa ou restrição de roubo/furto no cadastro do
veículo (em caso de furto ou roubo);
c) Boletim(ns) de Ocorrência, caso o tenha lavrado, da Polícia Civil e/ou da Polícia Militar (nos demais casos);
d) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) válida do condutor do veículo segurado;
e) laudo do primeiro atendimento, laudo de resgate e prontuários médicos do condutor do veículo;
f) exame necroscópico, emitido pelo IML, do condutor do veículo;
g) exame clínico e/ou químico, emitido pelo IML, do condutor do veículo;
h) laudo pericial - IC (Instituto de Criminalística);
i) fotos ou vídeo(s) do momento do acidente;
j) comprovantes de realização de manutenções preventivas e corretivas, quando necessário;
k) laudo de Exame de Dosagem Alcoólica / Toxicológico do condutor do veículo segurado;
l) Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na Venezuela.
Estes documentos poderão ser entregues à seguradora logo após o aviso de sinistro, independentemente de
solicitação.
►12. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO - AUTOMÓVEL
►12.1. INDENIZAÇÃO INTEGRAL: SOMENTE SERÁ REALIZADA APÓS A ENTREGA DOS SEGUINTES
DOCUMENTOS E ELEMENTOS BÁSICOS:
3504 – CG50 - 150426 27

a) Documento de Transferência (DUT) ou Digital (ATPV-e), original. É necessário preencher o documento com os
dados do proprietário e da seguradora e reconhecer a assinatura por autenticidade; quando aplicável, enviar Termo
de Extravio, Procuração Pública, Alvará, Inventário, Escritura Pública de Inventário, Formal de Partilha;
b) cópia da última atualização do Contrato Social/Estatuto/Ata/Requerimento de Empresário para microempresa
ou microempreendedor individual. Em caso de proprietário legal do veículo e segurado serem pessoas diferentes,
necessário enviar o documento de ambos (cópia simples do RG/CNH e do comprovante de residência do
representante legal da empresa);
c) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (CRLV), vigente na data do evento;
d) cópia simples do(s) Boletim(ns) de Ocorrência realizado(s) sobre o acidente;
e) baixa do Gravame, baixa da Intenção de Gravame, restrição administrativa e judicial, ônus, penhoras sobre o
veículo;
f) formulário assinado pelo segurado e proprietário legal do veículo autorizando o pagamento, caso o proprietário
não seja o titular da apólice;
g) Termo de Responsabilidade Roubo/Furto e Autorização de pagamento - formulário assinado pelo favorecido da
indenização;
h) chaves do veículo;
i) autorização de dedução de débitos/cadastro de dados bancários via sistema;
j) cópia da certidão de casamento atualizada;
k) cópia do comprovante de endereço, caso necessário;
►l) remoção do veículo sinistrado (salvado) para o pátio da seguradora.
12.1.1. Veículos blindados, entregar:
CRV/DUT ou CRLV regularizado, constando o termo blindagem.
Caso não esteja regularizado, deverão ser entregues:
• Termo de Responsabilidade de Blindagem ou Nota Fiscal (expedidos pela blindadora), nos quais constam as
especificações da blindagem;
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pelo Ministério do Exército);
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pela Polícia Civil – Departamento de Produtos
Controlados–DPC) para veículos blindados antes de 2002.
12.1.2. Para receber a indenização integral relacionada a veículo adquirido com benefício tributário, além dos
documentos básicos, o segurado deverá apresentar para a seguradora, quando solicitadas, as guias necessárias
para o recolhimento dos impostos a que foi isentado na aquisição do veículo e o protocolo de solicitação de baixa
da restrição tributária. Os impostos serão pagos integralmente pela seguradora, cabendo ao segurado apenas a
retirada das guias de recolhimento junto ao Órgão Fiscal e a apresentação para a seguradora. Para obter as guias
de recolhimento o segurado deverá se dirigir ao mesmo órgão que lhe concedeu a documentação validando o
benefício.
►13. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – AUTOMÓVEL
►13.1. FORMAS DE PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO:
►13.1.1. Indenização integral:
A seguradora indenizará o segurado mediante pagamento em dinheiro através de transferência bancária. Outras
formas de pagamento poderão ser adotadas mediante acordo entre as partes.
►13.1.1.1. A indenização somente será paga se:
a) o veículo estiver livre de dívidas, inclusive estadias, penhoras, ônus, gravames, contestações ou restrições de
qualquer natureza;
b) o veículo apresentar documentos ou registros autênticos e regulares;
c) o veículo estiver com a documentação regularizada e com os documentos definitivos de liberação da alfândega,
se importado;
►d) o segurado, no caso de veículo sinistrado (salvado), providenciar a transferência de propriedade para a
seguradora, nos termos do Código de Trânsito Brasileiro, inclusive nos casos em que o veículo esteja ainda em
3504 – CG50 - 150426 28

nome de ex-proprietário (anterior ao segurado), pois a seguradora não possui legitimidade para pleitear essa
transferência junto aos órgãos públicos;
►e) o veículo sinistrado (salvado) tiver sido removido ao pátio da seguradora.
13.1.1.1.1. A seguradora indenizará o segurado ou o proprietário legal do veículo, mediante acordo entre as partes,
caso sejam distintos.
13.1.1.2. Valor da indenização:
a) Ocorrendo a indenização integral do veículo decorrente de sinistro coberto por este seguro, tal indenização
corresponderá ao valor do veículo referência da tabela Fipe (site www.fipe.org.br), prioritariamente - quando
contratada a Modalidade Valor de Mercado -, vigente na data da ocorrência do sinistro e na região de taxação do
risco multiplicado pelo fator de ajuste contratado pelo segurado para cobrir o veículo. Se a tabela Fipe for extinta
ou deixar de ser publicada, a indenização integral do seguro terá como base a tabela Molicar (site
www.molicar.com.br).
b) Ocorrendo a indenização integral do veículo, decorrente de sinistro coberto por este seguro, tal indenização
corresponderá ao valor especificado na apólice – quando contratada a MODALIDADE VALOR DETERMINADO.
13.1.1.3. Comprovada a indenização integral por sinistro ou por roubo ou furto, de veículo adquirido com isenção
do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e/ou Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS),
com a consequente baixa junto ao Departamento de Trânsito competente, não há a exigência do pagamento do
IPI e/ou ICMS dispensado na aquisição, em decorrência do recebimento de seguro, com a assunção, pela
seguradora, dos direitos relativos ao veículo.
13.1.1.4. Quando da liquidação de sinistro de indenização integral, é vedada a dedução de valores referentes às
avarias previamente constatadas.
14. ENTREGA DE DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE DO SINISTRO – RCF-V
14.1. CÓPIA SIMPLES DOS SEGUINTES DOCUMENTOS:
a) Boletim de Ocorrência, caso o tenha lavrado, da Polícia Civil e/ou da Polícia Militar;
b) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) válida do condutor do veículo segurado;
c) CRLV-e significa Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo Eletrônico. Também conhecido como CRLV
Digital;
d) laudo de atendimento e prontuários médicos do condutor do veículo segurado;
e) comprovante de pagamento da franquia de RCF, se houver;
f) exame clínico e/ou químico, emitido pelo IML, do condutor do veículo segurado, se houver;
g) laudo pericial - IC (Instituto de Criminalística), se houver;
h) Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na Venezuela.
14.2. DE DANOS MATERIAIS DE TERCEIROS (OUTROS BENS), CÓPIA SIMPLES DOS SEGUINTES
DOCUMENTOS:
a) orçamentos (com descrição de materiais utilizados e mão de obra, detalhar os materiais a serem utilizados,
incluindo quantidades e custos, além da discriminação dos valores de mão de obra) ou da nota fiscal e do
comprovante de pagamento (com descrição de materiais utilizados e mão de obra), no caso do conserto ou troca
já tiver sido realizada com anuência da seguradora;
b) IPTU/ITR com comprovação de propriedade do imóvel, escritura pública ou contrato de locação (em caso de
danos a imóveis). Em caso de imóvel alugado, encaminhar também do Contrato de Locação;
c) Ata da última assembleia de eleição de síndico (nos casos de condomínios) e caso tenha Administradora, do
contrato de prestação de serviços;
e) fotos do local ou vídeo(s) de bens danificados: enquadrar de forma que evidenciem as dimensões do bem e a
extensão dos danos em detalhes, e no caso dos reparos já terem sido realizados, as fotos do local/bem(ns)
reparados;
f) nota fiscal de aquisição para comprovação de propriedade de bens móveis ou acessórios;
g) contrato social.
14.2.1. Realizar o Cadastro do Favorecido no Link: http://porto.vc/cadastro-favorecido-indenizacao.
14.3. DE LUCROS CESSANTES, CÓPIA SIMPLES DOS SEGUINTES DOCUMENTOS:
3504 – CG50 - 150426 29

a) declaração do aplicativo, sindicato ou das cooperativas dos taxistas, motoboys e lotações, quando cabível, com
os dados do veículo e o valor médio da diária;
b) declaração de contador, holerite, imposto de renda, declaração da empresa para o qual presta serviços, RPA’s,
recibos, pró-labores, conhecimento de frete, notas fiscais de prestação de serviços, extrato de corridas por
aplicativo, extrato do transportador de veículos registrado na ANTT - RNTRC ou outros documentos que
comprovem o rendimento nos últimos 3 meses anteriores ao sinistro, no caso de pessoa física;
c) relatório de faturamento mensal da empresa, dos três meses anteriores ao sinistro e relação de veículos da
empresa/frota, no caso de pessoa jurídica;
d) contrato social.
14.3.1. Realizar o Cadastro do Favorecido no Link: http://porto.vc/cadastro-favorecido-indenizacao.
14.4. DE MORTE:
14.4.1. Cópia simples dos seguintes documentos:
a) CPF, RG e comprovante de residência da vítima de até três meses anteriores à indenização;
b) laudo de exame necroscópico do IML (se a vítima faleceu no local do acidente);
c) comprovante de rendimentos (declaração de contador, holerite, imposto de renda, declaração da empresa para
o qual presta serviços, RPA´s, recibos, pró-labores, conhecimento de frete, notas fiscais de prestação de serviços,
extrato de corridas por aplicativo, etc) da vítima, dos últimos três meses antes do sinistro;
d) prontuário médico com o primeiro atendimento e internação (se a vítima faleceu no hospital);
e) comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de danos
pessoais.
14.4.2. Cópia autenticada dos seguintes documentos:
a) Certidão de Óbito;
b) Certidão de Casamento (com data atualizada e averbações, extraída após o óbito);
c) escritura pública, emitida pelo cartório, a qual comprove o período de convívio até o óbito e a geração de filhos
(em caso de união estável).
14.4.3. Entregar original do formulário “Declaração de Dependentes Econômicos”, fornecido pela seguradora.
14.5. DE INVALIDEZ:
14.5.1. Cópia simples dos seguintes documentos:
a) CPF, RG e comprovante de residência da vítima de até três meses anteriores à indenização;
b) laudo dos exames de diagnóstico e controle (se não houver, enviar o filme);
c) laudo conclusivo de exame de corpo de delito, emitido pelo IML ou pelo médico que assiste a vítima, informando
em percentual o grau de invalidez das lesões dos membros ou órgãos consideradas permanentes;
d) prontuários médicos (primeiro atendimento, internações e cirurgias);
e) relatórios médicos e fisioterápicos;
f) comprovante de rendimentos (declaração de contador, holerite, imposto de renda, declaração da empresa para
o qual presta serviços, RPA´s, recibos, pró-labores, conhecimento de frete, notas fiscais de prestação de serviços,
extrato de corridas por aplicativo, etc) da vítima, dos últimos três meses antes do sinistro;
g) comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de danos
pessoais.
14.5.2. Cópia autenticada dos seguintes documentos:
a) termo de curatela definitiva, nos casos de interdição judicial da vítima;
b) termo de tutela definitiva, nos casos em que a vítima for menor de 16 anos e estiver sob a guarda de um tutor.
14.6. DE DESPESAS MÉDICO-HOSPITALARES:
14.6.1. Cópia simples dos seguintes documentos:
a) laudo dos exames de diagnóstico e controle (se não houver, enviar o filme);
b) CPF, RG e comprovante de residência da vítima de até três meses anteriores à indenização;
c) prontuários médicos (primeiro atendimento, internações e cirurgias);
3504 – CG50 - 150426 30

d) declaração hospitalar informando que a vítima ficou internada em caráter particular, sem a participação do SUS
ou qualquer outro tipo de convênio (se houve internação);
e) despesas médicas e relatórios médicos enviados ao eventual seguro obrigatório de danos pessoais (primeiro
risco);
f) comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório de danos
pessoais.
14.6.2. Originais dos seguintes documentos:
a) notas fiscais e dos recibos das despesas médicas e hospitalares, referentes ao acidente, acompanhados das
respectivas prescrições médicas;
b) relatórios médicos e fisioterápicos.
14.7. Os documentos dos itens anteriores deverão ser entregues à seguradora logo após o aviso de sinistro,
independentemente de solicitação.
15. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – RCF-V
15.1. INDENIZAÇÃO INTEGRAL DO VEÍCULO TERCEIRO: SOMENTE SERÁ REALIZADA APÓS A ENTREGA
DOS SEGUINTES DOCUMENTOS:
a) Documento de Transferência (DUT) ou Digital (ATPV-e), original. É necessário preencher o documento com os
dados do proprietário e da seguradora e reconhecer a assinatura por autenticidade; quando aplicável, enviar Termo
de Extravio, Procuração Pública, Alvará, Inventário, Escritura Pública de Inventário, Formal de Partilha;
b) Cópia da última atualização do Contrato Social/Estatuto/Ata/Requerimento de Empresário para microempresa
ou microempreendedor individual. Em caso de proprietário legal do veículo e segurado serem pessoas diferentes,
necessário enviar o documento de ambos (cópia simples do RG/CNH e do comprovante de residência do
representante legal da empresa);
c) Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo (CRLV), vigente na data do evento;
d) cópia simples do(s) Boletim(ns) de Ocorrência realizado(s) sobre o acidente;
e) Baixa do Gravame, Baixa da Intenção de Gravame, Restrição Administrativa e Judicial, ônus, penhoras sobre o
veículo;
f) Recibo de indenização RCF - Indenização Integral - formulário assinado pelo favorecido da indenização
(proprietário legal ou condutor no momento do acidente);
g) autorização de dedução de débitos/cadastro de dados bancários via sistema;
h) Cópia da certidão de casamento atualizada;
i) Cópia do comprovante de endereço, caso necessário.
15.1.1. Veículos blindados, entregar:
CRV/DUT ou CRLV regularizado, constando o termo blindagem.
Caso não esteja regularizado, deverão ser entregues:
• Termo de Responsabilidade de Blindagem ou Nota Fiscal (expedidos pela blindadora), nos quais constam as
especificações da blindagem;
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pelo Ministério do Exército);
• Certificado de Registro de Blindagem de Veículo (expedido pela Polícia Civil – Departamento de Produtos
Controlados–DPC) para veículos blindados antes de 2002.
15.1.2. Para receber a indenização integral relacionada a veículo adquirido com benefício tributário, além dos
documentos básicos, o segurado deverá apresentar para a seguradora, quando solicitadas, as guias necessárias
para o recolhimento dos impostos a que foi isentado na aquisição do veículo e o protocolo de solicitação de baixa
da restrição tributária. Os impostos serão pagos integralmente pela seguradora, cabendo ao segurado apenas a
retirada das guias de recolhimento junto ao Órgão Fiscal e a apresentação para a seguradora. Para obter as guias
de recolhimento o segurado deverá se dirigir ao mesmo órgão que lhe concedeu a documentação validando o
benefício.
3504 – CG50 - 150426 31

16. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – RCF-V
16.1. Ação Judicial: a seguradora reembolsará a condenação de acordo com os valores fixados em decisão
transitada em julgado ou mediante acordo previamente por ela autorizado, observando o saldo do Limite Máximo
de Indenização contratado da cobertura relacionada na ação.
16.1.1. Se a indenização a ser paga pelo segurado compreender o pagamento de soma à vista e prestação de
renda ou pensão, seguradora, respeitando o limite máximo de indenização contratado, pagará preferencialmente
a primeira.
16.2. Indenização mediante acordo – sem ação judicial: é facultado à seguradora celebrar acordo com os terceiros
prejudicados, sem implicar o reconhecimento de responsabilidade do segurado nem prejudicar aqueles a quem é
imputada a responsabilidade. Se houver pluralidade de terceiros prejudicados em um mesmo evento, a seguradora
ficará liberada com a prestação da totalidade das indenizações decorrentes da garantia do seguro a um ou mais
prejudicados, sempre que ignorar a existência dos demais. A indenização seguirá conforme o tipo de sinistro:
16.2.1. Indenização parcial do veículo terceiro: se aplicarão as mesmas condições previstas para a indenização
parcial do veículo segurado, correspondendo ao valor dos reparos dos danos causados pelo segurado, constantes
do orçamento previamente aprovado pela seguradora;
16.2.2. Indenização integral do veículo terceiro: a seguradora indenizará o terceiro ou o proprietário legal do
veículo, mediante acordo entre as partes, caso sejam distintos. A indenização se dará mediante pagamento em
dinheiro através de transferência bancária, desde que:
a) o veículo esteja livre de dívidas, inclusive estadias, penhoras, ônus, gravames, contestações ou restrições de
qualquer natureza;
b) o veículo apresente documentos ou registros autênticos e regulares;
c) o veículo esteja com a documentação regularizada e com os documentos definitivos de liberação da alfândega,
se importado;
d) sejam apresentadas para a seguradora, quando solicitadas, as guias necessárias para o recolhimento dos
impostos, caso o veículo tenha sido adquirido com isenção. Os impostos serão pagos integralmente pela
seguradora, cabendo ao terceiro apenas a retirada das guias de recolhimento junto ao Órgão Fiscal e a
apresentação para a seguradora. Para obter as guias de recolhimento, o terceiro deverá se dirigir ao mesmo órgão
que lhe concedeu a documentação validando o benefício;
e) seja providenciada a baixa da alienação fiduciária, ou, seja enviado o boleto para que a seguradora efetue o
pagamento do saldo devedor à instituição financeira, desde que este esteja dentro do limite de indenização
contratado. O saldo remanescente, se houver, será pago ao terceiro ou ao proprietário legal, mediante acordo
entre as partes.
16.2.3. Danos Materiais - outros bens e lucros cessantes: a indenização pelos danos causados a outros bens, que
não o veículo, será feita em dinheiro, assim como os lucros cessantes ─ desde que devidamente comprovados. A
indenização de lucros cessantes será feita desde que haja comprovação efetiva de perda de receita ligada direta
e exclusivamente à paralisação do veículo terceiro em razão de sinistro coberto e indenizado pela seguradora.
16.2.4. Danos Corporais:
Morte: o cálculo da indenização será feito aos dependentes econômicos, considerando o valor presente, tomando-
se por base a idade, a sobrevida e o rendimento da vítima, devendo ser descontado 1/3 à título de despesas
pessoais. Caso não haja comprovação de renda, será utilizado o valor do salário mínimo vigente na data da
indenização.
Invalidez: caso ocorra a invalidez permanente definitiva após conclusão do tratamento médico, com perda ou
impotência funcional — total ou parcial — de um membro ou órgão, será utilizada a Tabela para Cálculo de
3504 – CG50 - 150426 32

Indenização de Invalidez Permanente (cláusula 20), a ser aplicada sobre o valor apurado de indenização no valor
presente, considerando o rendimento e a idade da vítima.
16.2.4.1. Nos casos não discriminados na tabela, a indenização será calculada conforme a diminuição permanente
de capacidade física da vítima, independentemente da sua profissão.
16.2.4.2. Se um mesmo acidente causar invalidez de mais de um membro ou órgão, esta será estabelecida
somando-se as percentagens previstas na Tabela para Cálculo de Indenização de Invalidez Permanente. Nesse
caso, a soma desses percentuais será limitada a 100% de invalidez. Da mesma forma, se um mesmo acidente
causar uma ou mais lesões no mesmo membro ou órgão, a soma das percentagens previstas não poderá exceder
a indenização prevista para sua perda total.
16.2.4.3. Em caso de perda ou maior redução de um membro ou órgão já comprometido antes do acidente, a
invalidez será estabelecida deduzindo-se o percentual de invalidez preexistente.
16.2.4.4. A invalidez permanente total ou parcial será constatada com base em documentos médicos (resultado de
exames, prontuário do primeiro atendimento, relatórios médicos, entre outros). Se for necessário, a seguradora
poderá solicitar uma perícia médica.
16.2.4.5. Em caso de divergências relativas à causa, natureza, extensão das lesões e à avaliação da incapacidade
referente ao terceiro, em até 15 dias corridos, a contar da data da contestação da divergência, a seguradora deverá
propor, por meio de correspondência escrita, a constituição de junta médica, formada por três membros: um
nomeado pela seguradora; outro, pela vítima; e um terceiro (desempatador), pelos dois nomeados. Cada uma das
partes pagará os honorários do médico que designar. A vítima e a seguradora pagarão, em partes iguais, os
honorários do terceiro médico. O prazo para a constituição da junta médica será de até 15 dias corridos, a contar
da data da indicação do membro nomeado pela vítima.
16.2.4.6. O percentual estabelecido por eventual seguro obrigatório de danos pessoais não obriga a seguradora.
16.2.4.7. Se, depois de paga a indenização por invalidez permanente por acidente, verificar-se a morte da vítima
em consequência do mesmo acidente, a importância já paga por invalidez permanente deve ser deduzida do valor
a indenizar pela morte.
16.2.4.8. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência ou similares não
caracteriza por si só o estado de invalidez permanente.
16.2.5. O limite máximo de indenização se esgotará quando ocorrer:
a) um único evento que demandar o pagamento de toda a verba contratada; ou
b) mais de um evento que, somados, demandarem o pagamento de toda a verba contratada.
16.2.6. Havendo mais de um terceiro envolvido e não existindo importância segurada suficiente para cobertura dos
prejuízos, o pagamento da indenização se dará por ordem de aviso de sinistro.
16.3. A seguradora poderá propor ao segurado meios alternativos de solução de conflitos, como a conciliação e a
mediação, não representando, de forma alguma, impedimento ao acesso à justiça.
16.4. Na hipótese de recusa do segurado em aceitar o acordo recomendado pela seguradora e aceito pelo terceiro,
a seguradora não responderá por quaisquer quantias acima do previsto no referido acordo.
17. VEÍCULOS ALIENADOS – FIDUCIARIAMENTE
17.1. O segurado deverá providenciar a baixa da alienação ou o boleto para que a seguradora - até o limite de
indenização mencionado na apólice -, efetue o pagamento à instituição financeira.
17.2. o saldo remanescente, se houver, será pago ao segurado ou ao proprietário legal, mediante acordo entre as
partes.
17.3. Se houver beneficiário na apólice, a indenização deve ser paga à pessoa física ou jurídica indicada.
18. DOCUMENTOS BÁSICOS PARA A ANÁLISE E LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO – APP
18.1. EM TODOS OS CASOS, ENTREGAR CÓPIA SIMPLES DOS SEGUINTES DOCUMENTOS:
a) Boletim de Ocorrência;
b) RG, CPF e comprovante de endereço da vítima, seu representante e/ou beneficiário(s);
3504 – CG50 - 150426 33

c) laudo de atendimento médico do condutor do veículo, se houver;
d) CNH do condutor do veículo segurado;
e) Permissão Internacional para Dirigir (PID) nos sinistros que ocorrerem na Bolívia, no Chile e na Venezuela.
18.2. NA HIPÓTESE DE DESPESAS MÉDICAS E HOSPITALARES (DMH) E INVALIDEZ, ENTREGAR OS
SEGUINTES DOCUMENTOS:
a) original do formulário “Aviso de Sinistro – Acidentes Pessoais Passageiros - Despesas Médicas e Hospitalares”,
fornecido pela seguradora;
b) cópia simples do laudo dos exames de diagnóstico e controle (se não houver, enviar o filme);
c) originais das notas fiscais e dos recibos das despesas médicas e hospitalares, referentes ao acidente,
acompanhados das respectivas prescrições médicas;
d) cópia dos prontuários médicos (primeiro atendimento, internações e cirurgias);
e) original dos relatórios médicos e fisioterápicos;
f) cópia simples da declaração hospitalar informando que a vítima ficou internada em caráter particular, sem a
participação do SUS ou qualquer outro tipo de convênio (se houve internação);
g) cópia simples das despesas médicas e relatórios médicos enviados a eventual seguro obrigatório de danos
pessoais (primeiro risco);
h) cópia simples do comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório
de danos pessoais.
18.3. NA HIPÓTESE DE MORTE, ENTREGAR OS SEGUINTES DOCUMENTOS:
a) original do formulário “Aviso de Sinistro – Acidentes Pessoais Passageiros – Morte Acidental”, fornecido pela
seguradora;
b) cópia autenticada da Certidão de Óbito;
c) cópia autenticada da Certidão de Casamento (com data atualizada e averbações, extraída após o óbito);
d) cópia autenticada da escritura pública, emitida pelo cartório, a qual comprove o período de convívio até o óbito
e a geração de filhos (em caso de união estável);
e) cópia simples do laudo de exame necroscópico do IML;
f) original do formulário “Declaração de Únicos Herdeiros”, fornecido pela seguradora;
g) cópia simples do prontuário médico com o primeiro atendimento e internação (se a vítima faleceu no hospital);
h) cópia simples do comprovante de acionamento e de recebimento de indenização de eventual seguro obrigatório
de danos pessoais.
18.4. Os documentos anteriores poderão ser entregues à seguradora logo após o aviso de sinistro,
independentemente de solicitação.
19. LIQUIDAÇÃO DE SINISTROS – APP
19.1. Caso ocorra acidente com o veículo segurado, ocasionando a morte de um ou mais passageiros, os
beneficiários legais destes receberão da seguradora a indenização de morte, discriminada na apólice, sendo
metade ao cônjuge não separado judicialmente e metade aos herdeiros, conforme ordem de vocação hereditária
prevista em lei. Na falta destas pessoas, o valor será pago aos que provarem que a morte do passageiro os privou
dos meios necessários à subsistência. Será considerada válida a instituição do companheiro (a) como beneficiário,
quando o passageiro estiver separado judicialmente ou de fato.
19.2. Caso ocorra a invalidez permanente de um ou mais passageiros, a perda ou impotência funcional definitiva
— total ou parcial — de um membro ou órgão, em razão de acidente com o veículo, a seguradora indenizará a
vítima conforme a Tabela para Cálculo de Indenização de Invalidez Permanente, constante no final deste capítulo.
Nessa hipótese, é preciso que a invalidez seja definitiva e o tratamento médico esteja concluído.
19.3. O grau de redução funcional é validado pela assessoria médica da seguradora, conforme os documentos
médicos, apresentados para análise.
19.4. Na falta de indicação da percentagem de redução e, sendo informado apenas o grau desta redução (máximo,
médio e mínimo), a indenização será calculada, respectivamente, na base de 75% (setenta e cinco per cento),
50% (cinquenta per cento) e 25% (vinte e cinco per cento).
3504 – CG50 - 150426 34

19.4.1. Em todos os casos de Invalidez Parcial não especificados na tabela, a indenização será estabelecida
tomando- se por base a diminuição permanente da capacidade física do segurado, independentemente da sua
profissão.
19.5. Se um mesmo acidente causar invalidez de mais de um membro ou órgão, esta será estabelecida somando-
se as percentagens previstas na Tabela para Cálculo de Indenização de Invalidez Permanente. Nesse caso, a
soma desses percentuais será limitada a 100% de invalidez. Da mesma forma, se um mesmo acidente causar uma
ou mais lesões no mesmo membro ou órgão, a soma das percentagens previstas não poderá exceder a
indenização prevista para sua perda total.
19.5.1. A indenização será calculada considerando-se o percentual de invalidez apurado, sobre a IS contratada.
Esse total não poderá exceder o limite máximo, especificado na apólice.
19.6. Em caso de perda ou maior redução de um membro ou órgão já comprometido antes do acidente, a invalidez
será estabelecida deduzindo-se o percentual de invalidez preexistente.
19.7. A invalidez permanente total ou parcial será constatada com base em documentos médicos (resultado de
exames, prontuário do primeiro atendimento, relatórios médicos, entre outros). Se for necessário, a seguradora
poderá solicitar uma perícia médica.
19.7.1. A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência ou similares não caracteriza
por si só o estado de invalidez permanente.
19.8. Em caso de divergências relativas à causa, natureza, extensão das lesões e à avaliação da incapacidade
referente ao segurado/passageiro, em até 15 dias corridos, a contar da data da contestação da divergência, a
seguradora deverá propor, por meio de correspondência escrita, a constituição de junta médica, formada por três
membros: um nomeado pela seguradora; outro, pelo segurado; e um terceiro (desempatador), pelos dois
nomeados. Cada uma das partes pagará os honorários do médico que designar. O segurado e a seguradora
pagarão, em partes iguais, os honorários do terceiro médico. O prazo para a constituição da junta médica será de
até 15 dias corridos, a contar da data da indicação do membro nomeado pelo segurado.
19.9. A indenização referente à vítima menor de 14 anos se dará somente através de reembolso das despesas
médicas ou das despesas com seu funeral, comprovadas com notas fiscais (originais), que apresentem a
discriminação dos serviços. O traslado está incluso nas despesas funerais. Não estão cobertos os gastos com
aquisição de terrenos, jazigos ou carneiros.
19.10. As indenizações por morte e invalidez permanente não se acumulam. Se, depois de paga uma indenização
por invalidez permanente, verificar-se a morte do passageiro em consequência do acidente, a seguradora pagará
a indenização devida pelo caso de morte, deduzida a importância já paga por invalidez permanente.
19.11. Cabe à seguradora pagar somente os limites máximos de indenização fixados na apólice. Se o segurado
— amigavelmente ou por sentença judicial — precisar indenizar passageiros acidentados em quantias superiores
às estabelecidas na apólice, o valor que exceder a cobertura contratada ficará sob sua responsabilidade.
19.12. Na hipótese de reembolso de despesas médico-hospitalares, a seguradora pagará — para cada vítima —
somente o valor que exceder o limite vigente, na data do sinistro, da cobertura de eventual seguro obrigatório de
danos pessoais.
TABELA PARA CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO EM CASO DE INVALIDEZ PERMANENTE
INVALIDEZ % SOBRE
DISCRIMINAÇÃO
PERMANENTE INDENIZAÇÃO*
Perda total da visão de ambos os olhos 100
Perda total do uso de ambos os membros superiores 100
Perda total do uso de ambos os membros inferiores 100
TOTAL Perda total do uso de ambas as mãos 100
Perda total do uso de um membro superior e um
100
membro inferior
Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés 100
3504 – CG50 - 150426 35

TABELA PARA CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO EM CASO DE INVALIDEZ PERMANENTE
INVALIDEZ % SOBRE
DISCRIMINAÇÃO
PERMANENTE INDENIZAÇÃO*
Perda total do uso de ambos os pés 100
Alienação mental total e incurável 100
Perda total da visão de um olho 30
Perda total da visão de um olho, quando a vítima já não
70
tiver a outra vista
Surdez total e incurável de ambos os ouvidos 40
Surdez total e incurável de um dos ouvidos 20
PARCIAL DIVERSAS
Mudez incurável 50
Fratura não consolidada do maxilar inferior 20
Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral 20
Imobilidade do segmento tóraco-lombo-sacro da coluna
25
vertebral
Perda total do uso de um dos membros superiores 70
Perda total do uso de uma das mãos 60
Fratura não consolidada de um dos úmeros 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos radio-
30
ulnares
Anquilose total de um dos ombros 25
Anquilose total de um dos cotovelos 25
Anquilose total de um dos punhos 20
Perda total do uso de um dos polegares, inclusive o
PARCIAL MEMBROS 25
metacarpiano
SUPERIORES
Perda total do uso de um dos polegares, exclusive o
18
metacarpiano
Perda total do uso da falange distal do polegar 9
Perda total do uso de um dos dedos indicadores 15
Perda total do uso de um dos dedos mínimos ou um dos
12
dedos médios
Perda total do uso de um dos dedos anulares 9
Perda total do uso de qualquer falange, excluídas as do
1/3 do valor do dedo
polegar
Perda total do uso de um dos membros inferiores 70
Perda total do uso de um dos pés 50
Fratura não consolidada de um fêmur 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos tibio-
25
peroneiros
Fratura não consolidada da rótula 20
PARCIAL MEMBROS
Fratura não consolidada de um pé 20
INFERIORES
Anquilose total de um dos joelhos 20
Anquilose total de um dos tornozelos 20
Anquilose total de um quadril 20
Perda parcial de um dos pés, isto é, perda de todos os
25
dedos e de uma parte do mesmo pé
Amputação do 1º (primeiro) dedo 10
3504 – CG50 - 150426 36

TABELA PARA CÁLCULO DA INDENIZAÇÃO EM CASO DE INVALIDEZ PERMANENTE
INVALIDEZ % SOBRE
DISCRIMINAÇÃO
PERMANENTE INDENIZAÇÃO*
Amputação de qualquer outro dedo 3
1/2 do respectivo
Perda total do uso de uma falange do 1º dedo
dedo
1/3 do respectivo
Perda total do uso de uma falange dos demais dedos
dedo
Encurtamento de um dos membros inferiores
- de 5 (cinco) centímetros ou mais 15
- de 4 (quatro) centímetros 10
- de 3 (três) centímetros 6
Menos de 3 centímetros Sem indenização
20. DESPESAS DE SALVAMENTO
20.1. A seguradora cobrirá as despesas comprovadamente incorridas pelo segurado ou por outrem, com medidas
necessárias, emergenciais e imediatas de contenção de danos ou de salvamento do objeto segurado, visando
evitar um sinistro iminente ou diminuir as consequências de um sinistro coberto, evitando a propagação dos danos
e protegendo os bens sinistrados.
20.2. A obrigação de indenizar tais despesas subsistirá ainda que os prejuízos diretos do sinistro não superem o
valor da franquia contratada, ou mesmo que as medidas de contenção ou salvamento adotadas, desde que
adequadas e proporcionais, se mostrem ineficazes para evitar ou atenuar o sinistro.
20.3. Os reembolsos das despesas de salvamento somam-se a todos os reembolsos anteriores de mesma
natureza, realizados no âmbito dessa apólice, para fins de cálculo de utilização do limite estabelecido.
20.4. O uso do guincho deve se restringir ao uso das cláusulas de Assistência 24 horas, não sendo reembolsado
nesta cobertura.
20.5. Limite de indenização: até 20% do Limite Máximo de Indenização previsto na cobertura envolvida no
sinistro.
20.6. A seguradora não estará obrigada a custear:
a) Despesas de contenção ou salvamento relativas à prevenção ordinária, incluindo qualquer tipo de
manutenção, as quais são de responsabilidade exclusiva do segurado.
b) Despesas com medidas notoriamente inadequadas ou desproporcionais ao risco, considerando a
garantia contratada para o tipo de sinistro iminente ou verificado.
c) Despesas acima do limite pactuado durante a vigência da apólice.
21. REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO
21.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em reconhecimento de nenhuma
obrigação ou pagamento da indenização pela seguradora.
21.2. Prazos
21.2.1. A seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a solicitação de cobertura do sinistro e
dar sua resposta, seja ela favorável ou desfavorável. Esse prazo começa a contar a partir da entrega de todos
os elementos, documentos e informações necessários para que a seguradora possa tomar a sua decisão.
21.2.1.1. A seguradora poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, mediante
suspensão deste prazo por no máximo 1 (uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente
àquele em que for atendida a solicitação.
3504 – CG50 - 150426 37

21.2.1.2. No caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta) dias. Esse prazo também começa
a contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários para que a seguradora
possa prosseguir com a indenização.
21.2.1.3. A seguradora poderá solicitar documentos complementares para a liquidação, de forma justificada,
mediante suspensão deste prazo uma única vez, reiniciando a contagem no primeiro dia útil subsequente àquele
em que for atendida a solicitação.
21.2.2. Caso seja verificada a impossibilidade de reparo do bem, a indenização poderá ser paga em dinheiro, de
acordo com o orçamento do conserto do veículo aprovado pela seguradora ou conforme pactuado entre as partes.
21.2.3. A seguradora se isenta do cumprimento do prazo estabelecido no item 22.2.1. e da forma de pagamento
da indenização prevista no item 22.2.2. quando a demora decorrer de caso fortuito, força maior, culpa exclusiva de
terceiros, ou ainda, quando o segurado e/ou oficina não-referenciada não cumprir com os trâmites necessários
para execução dos reparos.
21.2.4. O não pagamento no prazo previsto incidirá multa de 2% (dois por cento) sobre o montante devido, corrigido
monetariamente, sem prejuízo dos juros moratórios de 2% ao mês desde a data em que a indenização deveria ter
sido paga.
21.3. O reparo do bem poderá ser comprovado mediante apresentação do termo de quitação assinado pelo
segurado ou com a emissão da nota fiscal pelo prestador de serviços, sendo admitidos quaisquer outros meios
comprobatórios da reparação do bem, se necessário.
21.4. Em caso de roubo ou furto, se o veículo segurado for localizado antes da indenização, independentemente
da entrega dos documentos para análise, a seguradora suspenderá o pagamento e retomará a regulação do
sinistro.
21.5. A seguradora pode solicitar atestados ou certidões de autoridades competentes e o resultado de inquéritos
ou processos instaurados em razão da causa do sinistro, sem prejuízo do pagamento da indenização no prazo.
Alternativamente, pode-se solicitar cópia da certidão de abertura de inquérito.
22. CONCORRÊNCIA DE APÓLICES
22.1. O segurado deverá comunicar à seguradora a existência de mais de um seguro vigente sobre os mesmos
bens e contra os mesmos riscos, sob pena de perda de direito à indenização.
22.2. Se comunicada a existência de outro seguro com coincidência de garantia cobrindo o mesmo bem/interesse,
no caso de sinistro, será reduzida proporcionalmente à importância segurada de cada contrato celebrado, quando
a soma das importâncias seguradas superar o valor do interesse.
22.3. A seguradora que tiver a maior participação na indenização ficará responsável por negociar os salvados e
repassar a quota-parte relativa ao produto desta negociação às demais participantes, salvo previsão em contrário
entre as partes.
22.4. Esta cláusula não se aplica às coberturas que garantam morte e/ou invalidez.
22.5. Na hipótese do bem e/ou interesse segurado compor a cobertura de um seguro obrigatório por lei, este será
aplicado à Primeiro Risco, ou seja, deverá ocorrer o esgotamento do Limite Máximo de Indenização (LMI) nele
previsto para que este seguro responda com o excedente dos prejuízos.
23. SALVADOS
23.1. O segurado não deverá abandonar o veículo sinistrado (salvado).
23.2. Eventuais medidas tomadas pela seguradora durante a regulação e liquidação do sinistro, inclusive quanto
ao salvado, não implicarão na indenização do sinistro. A seguradora providenciará a remoção do salvado da oficina
para um pátio, sem que isso implique na indenização do sinistro. Se a tentativa desta remoção for frustrada devido
à cobrança de estadias por parte da oficina, o Segurado ou o Terceiro deverá providenciar a quitação dos valores
cobrados (pois tratam-se de despesas não cobertas pelo seguro) e informar a seguradora para tentar novamente.
23.3. No caso de reparação do veículo com substituição de peças, estas serão consideradas como salvados,
passando a pertencer à seguradora.
3504 – CG50 - 150426 38

23.4. Caso o veículo sinistrado tenha sido removido para o pátio e haja recusa do sinistro por qualquer
motivo, inclusive pela falta de entrega dos documentos e elementos necessários para análise ou liquidação
do sinistro, o Segurado ou o Terceiro deverá providenciar sua remoção em até cinco dias úteis, assim que
comunicado da recusa, sob pena de arcar com a cobrança diária de estadias pelo período em que ali
permanecer.
24. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS
24.1. Após a indenização, a seguradora ficará sub-rogada, até o valor pago, em todos os direitos e ações do
segurado contra aqueles que, por ato, fato ou omissão, tenham causado os prejuízos cobertos ou para eles
concorrido. O segurado é obrigado a colaborar e não pode praticar atos que prejudiquem essa sub-rogação, sob
pena de responder pelos prejuízos que causar à seguradora.
24.1.1. A sub-rogação não afeta o direito do segurado de ser ressarcido por valores não contemplados na
indenização.
24.2. A seguradora não pode se sub-rogar contra cônjuge, parentes de até segundo grau (consanguíneos ou por
afinidade) do segurado ou beneficiário, empregados ou pessoas sob responsabilidade do segurado, se o sinistro
tiver sido causado por culpa não grave. Esta exceção não se aplica se o terceiro responsável tiver seguro de
responsabilidade civil, permitindo à seguradora acionar a seguradora dele.
24.3. Nenhum ato do segurado diminuirá ou extinguirá os direitos da seguradora, relativos a esta cláusula.
25. RESCISÃO E CANCELAMENTO DO SEGURO
25.1. RESCISÃO POR INICIATIVA DO SEGURADO
25.1.1. O segurado poderá rescindir o contrato, a qualquer tempo. A seguradora reterá, além do valor dos impostos,
as despesas referentes à contratação, cujo prêmio a ser devolvido será calculado com base na Tabela de Prazo
Curto.
25.1.2. Em caso de extinção do risco: mediante comunicação prévia à seguradora, o contrato será cancelado com
a redução proporcional do prêmio, deduzidas as despesas realizadas com a contratação, na mesma proporção.
25.1.3. Os valores referentes à devolução do prêmio, em razão de rescisão solicitada pelo segurado, serão
atualizados pelo IPCA/IBGE a partir da data da solicitação. A não devolução do prêmio, no prazo máximo de 10
dias, a contar desta data, implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do 11º dia, sem prejuízo
da sua atualização.
25.1.4. Se houver extinção do índice estabelecido, a seguradora aplicará automaticamente o índice IPC/FIPE.
25.1.5. Quando o rastreador fornecido pela seguradora for retirado em razão da venda do veículo, a cobertura
securitária será garantida nas 24 horas seguintes à remoção do equipamento, em um dos postos autorizados pela
seguradora.
25.2. RESCISÃO POR INICIATIVA DA SEGURADORA
25.2.1. O contrato poderá ser rescindido pela seguradora, a qualquer tempo, desde que segurado concorde
com a rescisão.
25.2.2. A rescisão também ocorrerá se for constatada adulteração e/ou clonagem da placa do veículo, por parte
do segurado, beneficiário ou representante legal, a fim de obter vantagens em prejuízo de outra pessoa.
25.2.3. Os valores referentes à devolução do prêmio, em razão de rescisão por iniciativa da seguradora, serão
atualizados pelo IPCA/IBGE a partir da data do cancelamento do contrato. A não devolução do prêmio, no prazo
máximo de 10 dias, a contar desta data, implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do 11º dia,
sem prejuízo da sua atualização.
25.2.4. Se houver extinção do índice estabelecido, a seguradora aplicará automaticamente o índice IPC/FIPE.
25.2.5. Se o segurado, por escrito, comunicar à seguradora o agravamento ou a modificação do risco, a rescisão
e o cancelamento do contrato serão efetivados 30 dias corridos após a data em que a seguradora enviar
ao segurado notificação acerca da decisão de cancelar o contrato, o que implicará o fim da cobertura securitária.
3504 – CG50 - 150426 39

25.2.6. Quando o segurado, deliberadamente, deixar de comunicar agravamento e/ou modificação do risco
inicialmente coberto à seguradora ou ainda, quando, após análise da comunicação, for constatado que trata-se de
garantia tecnicamente impossível ou um tipo de risco não aceito pela seguradora.
25.2.7. Quando não houver a comunicação da cessão do contrato de seguro à seguradora em até 30 (trinta) dias
contados da transferência do interesse, bem como nos casos em que após a avaliação da seguradora, a cessão
do seguro não for aceita, nos termos da cláusula Cessão de Direitos.
25.2.8. Além dos emolumentos e dos impostos pagos, relativos à contratação, a seguradora reterá do prêmio
recebido a parte proporcional ao tempo decorrido.
25.3. CANCELAMENTO
25.3.1. As coberturas e cláusulas adicionais — previstas na apólice ou no endosso — ficarão automaticamente
canceladas, sem restituição de prêmio, taxas e/ou impostos, quando:
a) a indenização integral do veículo segurado ocorrer;
b) a soma das indenizações ou o pagamento de uma única indenização atingir ou exceder o limite máximo de
indenização contratado no item de RCF-V DM ou DC;
c) a indenização ou a soma das indenizações pagas, referentes ao veículo segurado, atingir ou exceder o valor
contratado;
d) a apólice for cancelada pelas situações previstas na cláusula “Perda de Direitos”.
25.3.2. Se o contrato for cancelado em razão de sinistro, a seguradora não devolverá o prêmio das coberturas de
RCF-V e APP, visto que já terá sido aplicado o desconto na ocasião da contratação simultânea com a cobertura
casco do veículo.
25.3.3. Este contrato será considerado nulo de pleno direito, não produzindo qualquer efeito desde a sua origem caso
se verifique, a qualquer tempo, a ausência de um dos seus requisitos legais - bem como nos casos de sinistro já
ocorrido antes da contratação do seguro, na impossibilidade de ocorrer o risco ou se o interesse for impossível -,
cabendo a devolução do prêmio, deduzidas as despesas realizadas, salvo se decorrer de má-fé.
25.4. RESCISÃO POR FALTA DE PAGAMENTO
O contrato poderá ser cancelado de pleno direito quando do não pagamento do prêmio, seja ele à vista, da primeira
parcela ou das demais parcelas, dentro dos prazos previstos, conforme termos e condições da cláusula
“Pagamento de Prêmio”.
26. REINTEGRAÇÃO
26.1. Em caso de indenização de RCF-V (Responsabilidade Civil Facultativa de Veículo) para danos materiais e
corporais, a reintegração da verba contratada será automática, sem cobrança de prêmio adicional. No entanto, se
durante a vigência do seguro o segurado for responsável por ocasionar novos danos à terceiros, a respectiva
cobertura será automaticamente cancelada quando a soma das indenizações pagas ultrapassar o limite máximo
de indenização. A apólice de seguro permanecerá vigente, mas o segurado não poderá contratar novamente tais
verbas durante o período de vigência da apólice.
26.2. Não será permitida a reintegração da verba de acidentes pessoais a passageiros. Se, durante a vigência do
seguro, o veículo segurado se envolver em mais de um evento de sinistro em razão de acidente de trânsito, a
respectiva cobertura será considerada esgotada quando a soma das indenizações pagas ultrapassarem o limite
máximo de indenização. Da mesma forma, não haverá reintegração automática na hipótese de pagamento de
indenização de acessórios, blindagem, equipamentos, carroceria, cobertura de dano moral, custos de defesa. A
apólice de seguro permanecerá vigente, mas o segurado não poderá contratar novamente tais verbas durante o
período de vigência da apólice.
27. ATUALIZAÇÃO E ALTERAÇÃO DE VALORES CONTRATADOS
27.1. Para seguros anuais ou com menos de 12 meses, os limites máximos de indenização, os prêmios e outros
valores descritos na apólice estão expressos em reais e não serão atualizados, exceto se Governo Federal decretar
novas regras.
3504 – CG50 - 150426 40

27.2. O segurado poderá aumentar ou reduzir o valor máximo de indenização das coberturas a qualquer momento.
Essa solicitação será analisada pela seguradora, podendo gerar devolução ou cobrança proporcional de prêmio e
a alteração passará a valer a partir da data de emissão do endosso.
28. ÂMBITO GEOGRÁFICO
As disposições deste contrato de seguro aplicam-se, única e exclusivamente, a acidentes ocorridos dentro do
território brasileiro , exceto quando, mediante pagamento de prêmio adicional, for contratada cobertura extensiva
(outros territórios) para o casco e/ou RCF-V.
Eventuais encargos de tradução referentes a reembolso de despesas efetuadas no exterior ficarão a cargo da
sociedade seguradora.
29. FORO
Fica eleito o foro do domicílio do segurado para dirimir dúvidas ou questões oriundas do presente contrato.
30. PRESCRIÇÃO
Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
31. EMBARGOS E SANÇÕES
Caso o segurado, o beneficiário ou o local da ocorrência do evento for inserido em listas de Embargos ou
Sanções expedidas pelos Órgãos nacionais ou internacionais de combate à lavagem de dinheiro e
financiamento ao terrorismo, ou esteja sujeito às sanções previstas na legislação brasileira ou
internacional, conforme descrito nas listas de embargos e sanções a seguir, mas não se limitando a estas,
durante a vigência da apólice, as indenizações serão suspensas pelo período em que permanecer na lista,
desde às 24 horas do dia da inclusão até as 24 horas do dia da exclusão ou de eventual solução judicial.
a) Organização das Nações Unidas - ONU: https://nacoesunidas.org/conheca/
b) Reino Unido e União Europeia:https://www.consilium.europa.eu/pt/policies/sanctions/
c) Office of Foreign Assets Control – OFAC (Agência de Controle de Ativos Estrangeiros dos
EUA): https://sanctionssearch.ofac.treas.gov/
d) Gafi – Grupo de Ação Financeira contra Lavagem de Dinheiro e financiamento de
Terrorismo: http://www.fazenda.gov.br/assuntos/prevencao-lavagem-dinheiro/alertas-pld-ft
Nota: As listas acima poderão sofrer atualizações de acordo com seus Órgãos Reguladores.
32. COBERTURAS ADICIONAIS E CLÁUSULAS PARTICULARES DO SEGURO
EXTENSÃO DE PERÍMETRO
1. Riscos cobertos
Esta cobertura garante, mediante pagamento de prêmio adicional, o atendimento em caso de sinistro de
indenização integral ocorrido exclusivamente no veículo segurado — nos seguintes países: Argentina, Bolívia,
Chile, Paraguai, Uruguai e Venezuela.
A critério da seguradora, o veículo poderá ser reparado no país onde ocorrer o sinistro ou ser removido para o
Brasil. Em ambas as hipóteses, a seguradora reembolsará as despesas com tradução no exterior. Quando não
houver seguradora conveniada no país onde ocorreu o sinistro, a indenização será por reembolso devendo ser
apresentada a Nota Fiscal e as fotos do veículo com identificação da placa e das avarias.
Em caso de roubo/furto, além do boletim de ocorrência do país onde ocorreu o sinistro e demais documentos
exigidos, o segurado deverá apresentar o boletim de ocorrência registrado no Brasil com a inserção de queixa,
para o devido bloqueio do veículo.
Assim como ao casco, a extensão de perímetro se aplica a uma das seguintes cláusulas: 76 ou 76R. As coberturas
previstas nessas cláusulas serão pagas por reembolso, conforme os limites máximos contratados. É obrigatório
enviar a nota fiscal e as fotos do veículo com identificação da placa e da peça avariada.
2. Riscos excluídos
a) Demais cláusulas gratuitas e/ou contratadas;
3504 – CG50 - 150426 41

b) RCF-V;
c) APP;
d) Despesas com a locomoção do segurado.
CRITÉRIOS GERAIS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA
1. Início e término da utilização
Indenização integral: o período de locação inicia-se a partir da data da caracterização da indenização integral e
cessa na data da programação do pagamento ou quando a verba contratada atingir o limite -- o que ocorrer
primeiramente.
2. Liberação do carro reserva
Após a autorização dos reparos ou a caracterização da indenização integral, o segurado deverá contatar a central
24 horas para solicitar o carro reserva.
3. Responsabilidades do segurado
a) as multas, as despesas com combustível, a contratação de seguro, a franquia e os extras ocorridos durante a
utilização do veículo locado serão de responsabilidade do segurado e cobradas pela locadora no ato da devolução;
b) o pagamento da locação do veículo ficará sob responsabilidade do segurado nos eventos em que a locação for
realizada e, posteriormente, for constatado que o orçamento do conserto do veículo foi inferior ao valor da franquia
contratual ou nos eventos de sinistros reclamados nesta Seguradora, quando constatada alguma irregularidade ou
razão contratual que negative a cobertura da apólice de seguro.
4. Extensão do prazo de utilização
Esgotadas as diárias concedidas, o segurado poderá ficar com o veículo pelo tempo que achar necessário.
Entretanto, deverá solicitar a prorrogação à seguradora, antes do término do período de locação. O custo da
locação passará a correr por conta do segurado o qual obterá um desconto especial sobre o valor da diária.
5. Devolução do veículo
a) o segurado deverá devolver o carro no mesmo local de retirada;
b) a data de entrega poderá ser prorrogada ou antecipada, conforme o andamento do sinistro;
c) o segurado assumirá as despesas referentes às diárias excedentes caso não devolva o carro na data estipulada;
d) o segurado deverá devolver o carro reserva à locadora na mesma data em que o veículo segurado for localizado.
Caso contrário, arcará com as despesas relativas às diárias correspondentes ao período posterior à localização do
veículo.
6. Reintegração de verba
Nas cláusulas em que a reintegração for prevista, se a verba para a locação for utilizada parcialmente ou se esgotar
antes do término da vigência da apólice, mediante pagamento de prêmio adicional, o segurado poderá reintegrá-
la uma única vez, respeitando-se o limite contratado anteriormente. A reintegração somente será válida a partir da
data de solicitação do aditamento.
7. Cancelamento da cláusula
A cláusula será cancelada quando o limite de diárias se esgotar.
CRITÉRIOS ESPECÍFICOS PARA A LOCAÇÃO DE CARRO RESERVA REDE REFERENCIADA
1. Regras para a locação
a) O carro reserva somente será liberado se houver uma locadora referenciada pela seguradora na cidade onde
for solicitada a locação;
b) No caso de pessoa física, a locadora entregará o veículo para o titular da apólice. Na impossibilidade do
segurado comparecer ao local para retirar o veículo, a entrega será feita para o condutor declarado na proposta;
c) No caso de pessoa jurídica, a empresa deverá enviar à locadora, com antecedência, uma autorização assinada
pelo seu representante legal. Esse documento deverá ser escrito em papel timbrado e conter os dados do
funcionário que utilizará o carro;
d) O condutor deverá ser maior de 21 anos e apresentar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) original, expedida
3504 – CG50 - 150426 42

há mais de dois anos, e um cartão de crédito com saldo suficiente para a caução estabelecida pela locadora. Esse
valor será informado no momento da reserva e poderá ser utilizado como pagamento da coparticipação caso ocorra
sinistro com o veículo locado;
e) Se o carro locado for utilizado por mais de uma pessoa, o segurado pagará uma taxa, estipulada pela locadora,
por condutor e por dia de utilização;
f) O veículo locado deverá ser utilizado sem fins lucrativos e poderá transportar somente o número de pessoas
determinado no documento (CRLV);
g) O carro reserva disponibilizado conforme cláusula contratada, quando acionada, deverá ser utilizado pelo
período consecutivo, não podendo o seu uso ser fracionado. Se durante a sua utilização, o veículo for devolvido
antes do período previsto, o segurado não fará jus a uma nova locação;
h) Impossibilidade de utilização dos créditos para a corrida de transporte por aplicativos simultaneamente com o
carro reserva, ou vice-versa, ainda que faça jus a ambos, seja na forma de garantia contratada ou serviço. Sendo
que a primeira opção de utilização, sempre deverá ser na condição de benefício e após finalizado este período,
poderá ocorrer a concessão na condição de cláusula contratada.
2. Proteção do carro reserva
O carro locado terá proteção para colisão, incêndio, roubo, furto e responsabilidade civil conforme as condições e
franquias definidas pela locadora. Essa proteção não cobre taxas e valores adicionais, relativos à locação.
3. Extensão da cobertura de RCF-V para veículo locado
Sinistro coberto pelo contrato da locadora: a seguradora arcará com os prejuízos que superarem a importância
estipulada no contrato de locação, respeitando-se as Condições Gerais do Seguro de Automóvel.
Sinistro não coberto pelo contrato da locadora: a seguradora arcará com o total dos prejuízos, respeitando-se as
Condições Gerais do Seguro de Automóvel. Nesse caso, o segurado deverá apresentar o contrato firmado com a
locadora e um documento que formalize a recusa do pagamento dos prejuízos.
Importante!
• Esta cobertura vai se estender somente se a verba de RCF-V da apólice não se esgotar.
• Para utilizar esse benefício, o segurado deverá locar o carro em uma locadora referenciada pela seguradora.
• Haverá a dedução de mais uma classe de bônus.
• Este benefício é exclusivo ao carro locado pelo segurado.
4. Exclusão de reembolso
A seguradora não reembolsará, em nenhuma hipótese, diárias de locação pagas diretamente pelo segurado
ou seu representante.
5. Precificação
Os valores inerentes à contratação das cláusulas A, C, H, J e R apresentam desconto se comparados aos das
cláusulas E, F, K e L, pois se referem à rede referenciada.
CLÁUSULAS DE CARRO RESERVA 26 (A, C, E, F, H, J, K, L, R)
1. Hipóteses para a concessão
A seguradora, conforme opção contratada, autorizará a locação de um carro reserva, desde que o sinistro ocorra
em território nacional, nos seguintes casos:
a) sinistro de casco indenizável;
b) sinistro de indenização integral em que o segurado for atendido como terceiro por outra seguradora. Nesse caso,
o segurado deverá nos enviar o aviso de sinistro e a cópia do processo de ressarcimento do veículo;
c) o terceiro poderá usar o carro reserva, em sinistro de casco indenizável, conforme o estipulado na cláusula
contratada;
d) em caso de pane mecânica ou elétrica (que impossibilite o veículo de trafegar). Somente quando a pane ocorrer
em um raio de 50km de uma locadora referenciada;
e) conforme estabelecido na cláusula de Critérios Específicos para a concessão do carro reserva, na hipótese de
não cumprimento destes critérios ou de indisponibilidade do veículo, serão fornecidos, em caráter subsidiário,
3504 – CG50 - 150426 43

créditos para uso de transporte por aplicativo ou reembolso para uma locadora de livre escolha de acordo com a
tabela de diárias disponibilizadas no item 2.1 desta cláusula.
IMPORTANTE: para a Cláusula 26R a seguradora só autorizará a locação de um carro reserva na ocorrência
de sinistro coberto e indenizável de roubo ou furto e incêndio, não ficando autorizado a concessão do carro
reserva nos casos descritos acima (item 1. a), b), c) e d)).
2. Garantias e limites de utilização por vigência
2.1. Para o carro reserva – locação:
Tipo de Locadora Essencial Completo
Referenciada 26C 26R 26J 26A 26H
Cláusulas Livre Escolha 26E - 26K 26F 26L
Porte do veículo locado Básico Médio Básico Médio
Roubo ou furto e incêndio - 450 - - -
o
d Indenização Integral 630 - 882 1350 1890
a
r
u
g e o r Segurado atendido como terceiro na Porto ou em outra
S t
s in seguradora – indenização integral 630 - 882 1350 1890
iS
o
r Terceiro(s) atendido(s) pela apólice do segurado –
ie
630 - 882 630 882
c indenização integral
r
e
T
o
d
a e Pane mecânica ou elétrica (que impossibilite o veículo de
r n 630 882 630 882
u g a P trafegar) -
e
S
Notas (1) (1) (2) (1) (2)
(1) Valores expressos em reais, considerando o Limite diário R$90,00.
(2) Valores expressos em reais, considerando o Limite diário R$126,00.
Obs.: os valores de cada cláusula são independentes para o segurado e para o terceiro. Exemplo: a cláusula contratada é
a 26E e não houve terceiro envolvido, logo, o segurado terá no máximo R$630,00 para utilizar com um carro reserva.
Porte Básico: Modelo básico, 1000 cilindradas, nacional, com ar e direção e sem adaptação. Porte Médio:
Carro nacional, 1.0 turbo, sem adaptação, com 4 portas, ar-condicionado, direção hidráulica, vidros e travas elétricas ou
sedan automático.
2.1.1. O segurado poderá optar por um carro diferente do descrito no quadro anterior, porém deverá arcar
com o valor excedente relativo à locação.
2.1.2. Para veículos segurados adaptados ou adquiridos com isenção fiscal por Pessoas com Deficiência (PcD),
devidamente informado à seguradora quando da contratação do seguro, caso o segurado necessite de um carro
reserva específico para atender a sua necessidade, a locadora estará autorizada a fornecer veículo com câmbio
automático. Na eventualidade da locadora não disponibilizar de carro específico e o segurado não tiver interesse
em utilizar os créditos para corridas em transporte por aplicativos, excepcionalmente, será disponibilizado ao
segurado o reembolso das despesas com a locação, mediante autorização prévia da seguradora e dentro dos
limites previstos nas Condições Gerais do Seguro.
3. Liberação para locação na rede referenciada
O segurado ou seu representante deverá solicitar o carro reserva exclusivamente à central 24 horas da seguradora,
a qual se encarregará dos trâmites operacionais necessários à liberação do automóvel.
Deverão ser respeitados todos os “Critérios Gerais para locação de Carro Reserva” e os “Critérios Específicos para
locação de Carro Reserva Rede Referenciada”, constantes destas Condições Gerais.
3504 – CG50 - 150426 44

4. Liberação para locação em livre escolha
O segurado ou seu representante, previamente, deverá ligar para a central 24 horas da seguradora a fim de solicitar
a liberação para locar o carro reserva, caso contrário perderá o direito ao reembolso.
Deverão ser respeitados todos os “Critérios Gerais para locação de Carro Reserva”, constantes destas Condições
Gerais.
4.1. Condições para o reembolso
A seguradora reembolsará os valores referentes à locação somente depois de receber a nota fiscal, em nome do
segurado, emitida por locadora regularizada. Se essa condição não for atendida, perder-se-á o direito ao
reembolso.
5. Reintegração
Estas cláusulas poderão ser reintegradas.
CLÁUSULA 74 – DANOS MORAIS E ESTÉTICOS
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, a seguradora garantirá até o limite contratado, o reembolso de
indenização paga a terceiros — em decorrência de danos morais e estéticos — envolvidos em acidente de trânsito,
coberto e indenizável. O pagamento ocorrerá apenas na hipótese em que o segurado for responsabilizado
civilmente em sentença judicial transitada em julgado, desde que não tenha sido caracterizada por revelia, ou em
acordo judicial autorizado de modo expresso pela seguradora.
A apólice preverá limite máximo de indenização, conforme uma das opções seguintes:
Cláusulas Limite máximo de indenização (R$)
74M 5.000,00
74A 10.000,00
74C 20.000,00
74E 30.000,00
74F 40.000,00
74G 50.000,00
74J 80.000,00
74l 100.000,00
74P 110.000,00
Considera-se dano moral a ofensa que, embora não cause estragos aos bens patrimoniais de uma pessoa ou de
sua família, fere os seus princípios e valores morais. Compete ao juiz verificar a procedência de tal ato e estipular
a reparação, a qual deverá ser direcionada especificamente ao causador do dano.
Esta cláusula somente poderá ser adquirida por segurados que contrataram a cobertura para RCF-V-DC -
Responsabilidade Civil Facultativa de Proprietários de Veículos Automotores – Danos Corporais.
2. Exclusões
Excluem-se desta cláusula:
a) condenações por danos morais e estéticos, impostas ao segurado, não relacionadas ao acidente coberto
e indenizável;
b) condenações aplicadas ao segurado em razão de sua omissão na condução do processo instaurado
pelo terceiro prejudicado.
Nota: deverão ser observadas, no que couberem, as disposições dos prejuízos não-indenizáveis elencadas
no seguro de RCF-V.
CLÁUSULA 76 – DANOS A VIDROS E RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – REDE REFERENCIADA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
3504 – CG50 - 150426 45

• do(s) vidro(s) para-brisa, lateral(is), traseiro, máquina de vidros, solar e panorâmico, incluindo a película de
controle solar comum;
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s);
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina), inclusive brake light.
No caso do para-brisa, a seguradora vai trocá-lo se ocorrer a quebra. Caso ocorra apenas a trinca, a companhia
poderá repará-lo ou trocá-lo, observando o procedimento indicado pelo CONTRAN – Conselho Nacional de
Trânsito.
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou
representantes, nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a
seguradora pagará o valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Na hipótese de veículos envelopados, a seguradora não cobrirá o re-envelopamento se a peça não se alinhar com
a guarnição e a moldura, após a substituição.
No caso de veículos adaptados, a peça será substituída, necessariamente, por outra de reposição original.
Esta cláusula não poderá ser contratada para veículos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia.
Esta cláusula não garante carro reserva e desconto na franquia.
2. Exclusões gerais de vidros
a) vidros instalados em capotas, em veículos transformados e/ou carrocerias especiais;
b) películas de controle solar nos vidros para-brisa ou película antivandalismo;
c) riscos, infiltrações, manchas e arranhões nas peças, tais como vidros, retrovisores e faróis;
d) desgaste natural pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
e) danos à lataria ou forro da porta em razão da quebra dos vidros, do retrovisor, do farol, da lanterna ou
máquina de vidros;
f) retrovisores internos;
g) itens não originais: vidro, retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de
xênon e/ou led;
h) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
i) troca exclusiva de lâmpadas;
j) motor de regulagem do farol;
k) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
l) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada no veículo);
m) peças genuínas (com logomarca da montadora);
n) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro;
o) veículos especiais e/ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off Roads);
p) componentes como canaletas, pestanas, frisos, hastes de alumínio, interruptores, além de outros não
descritos;
q) danos a sensores ou mecanismos que não façam parte do vidro;
r) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou retrovisores;
s) danos decorrentes de panes elétricas (curto-circuito);
t) danos causados, direta ou indiretamente, por terremotos, desordem, incêndios, fraudes, atos de inimigo
público, guerras, ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
u) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outros veículos;
v) peças danificadas em eventos relacionados às práticas desportivas por parte do segurado, bem como a
participação do veículo segurado em competições, apostas ou provas de velocidade, rachas, rallies ou
corridas;
w) peças sem laudo de blindagem emitido pelo DETRAN ou que estejam fora das normais legais de
blindagem;
x) sensores de estacionamento ou câmeras;
y) recalibração dos sensores ADAS, exceto para os itens cobertos por esta cláusula e desde que o veículo
não tenha apresentado desconfiguração antes da troca do para-brisa, passando a exibir o alerta no painel
após a substituição;
3504 – CG50 - 150426 46

z) serviços efetuados sem prévia autorização;
aa) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
bb) veículos em processo de atendimento de sinistro;
cc) danos ocasionados pelo reboque inadequado do veículo;
dd) despesas com o deslocamento do veículo para reparo de qualquer peça;
ee) prejuízo financeiro pela paralização do veículo segurado durante o período de realização do serviço;
ff) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
gg) emblemas, limpador de vidros, trincos, maçanetas, fechaduras, braços do porta-malas, amortecedores
e outros acessórios acoplados a tampa traseira;
hh) avarias preexistentes à contratação do seguro nos riscos que seriam cobertos pela presente cláusula.
2.1. Exclusões de máquina de vidros
a) realização de qualquer tipo de manutenção preventiva (aplicação de lubrificante);
b) substituição da fiação, componentes elétricos, módulo, chicote, plug conector;
c) mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada, bem como fechaduras, forros de porta,
presilhas entre outros;
d) máquinas de vidro de teto solar e vigia;
e) peça com movimentação lenta;
f) veículos blindados;
g) veículos com mais de 15 anos de fabricação;
h) danos existentes na máquina de vidro antes da contratação do seguro;
i) sinistro em processo de atendimento na perda parcial;
j) troca ou reparo da máquina de vidro quando houver danos à lataria que impeçam a realização do serviço;
k) a retirada exclusiva da peça sem a aplicação do serviço, mesmo que o veículo esteja em trabalho de
funilaria;
l) danos causados por atos ou fatos descritos como não indenizáveis na cláusula Prejuízos Gerais Não
Indenizáveis;
m) serviços, reparos, substituição total ou parcial sem autorização prévia da seguradora;
n) os danos causados a máquina de vidro por objetos transportados pelo veículo segurado ou nele fixados.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização será até o limite total contratado, conforme o valor de importância segurada
do veículo e disponibilizado no ato da contratação do seguro (conforme valor que consta na apólice),
sendo:
• Veículos com importância segurada de até R$50.000,00, valor máximo indenizável de até R$10.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$50.001,00 a R$100.000,00, valor máximo indenizável de até
R$15.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$100.001,00 a R$250.000,00, valor máximo indenizável de até
R$25.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$250.001,00 a R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$50.000,00;
• Veículos com importância segurada acima de R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$70.000,00.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados
durante a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir
da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
3.1. Limites de utilização para seguros plurianuais
3504 – CG50 - 150426 47

Vigência
Valor da Cobertura 12 meses 24 meses 36 meses 48 meses
IS até R$50.000,00 R$ 10.000,00 R$ 19.000,00 R$ 27.500,00 R$ 36.000,00
IS de R$50.001,00 a R$100.000,00 R$ 15.000,00 R$ 28.500,00 R$ 41.250,00 R$ 54.000,00
IS de R$100.001,00 a R$250.000,00 R$25.000,00 R$48.000,00 R$70.000,00 R$92.000,00
IS de R$250.001,00 a R$700.000,00 R$50.000,00 R$97.500,00 R$143.750,00 R$ 190.000,00
IS acima de R$700.000,00 R$ 70.000,00 R$ 136.500,00 R$ 201.250,00 R$ 266.000,00
Limite indenizável por acionamento não possui não possui não possui não possui
até esgotar a até esgotar a até esgotar a até esgotar a
Total de acionamentos
verba verba verba verba
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta
cláusula.
Para máquina de vidros será cobrada a franquia de vidros laterais estipulada na apólice quando ocorrer a
troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
Para a troca do vidro do teto solar ou panorâmico, será aplicada a franquia estipulada para o para-brisa.
Para a troca de faróis de milha e neblina, será aplicada as franquias estipuladas para os faróis
convencionais.
Para a troca da tampa de vidro traseiro do porta malas, será aplicada a franquia estipulada para o vidro
traseiro.
Para a troca do brake-light, será aplicada a franquia estipulada para a lanterna convencional.
Para a troca do farol de laser e matrix, será aplicada a franquia estipulada para o farol de xênon.
Não haverá franquia para:
• reparo do para-brisa;
• troca da lente do retrovisor.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar os serviços exclusivamente à Central 24 horas, a qual indicará a oficina que executará
o trabalho. A seguradora autorizará o serviço somente se sinistro ocorrer no período de vigência da apólice.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CLÁUSULA 76R – DANOS a VIDROS e RETROVISORES, LANTERNAS E FARÓIS – LIVRE ESCOLHA
1. Riscos cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, em caso de quebra ou trinca, a seguradora garantirá a troca:
• do(s) vidro(s) para-brisa, lateral(is), traseiro, máquina de vidros, solar e panorâmico, incluindo a película de
controle solar comum;
• da(s) lente(s), base(s) e capa(s) do(s) retrovisor(es) externo(s);
• da(s) lanterna(s) e do(s) farol(óis) (principal(is), de milha e de neblina), inclusive brake light.
3504 – CG50 - 150426 48

No caso do para-brisa, a seguradora vai trocá-lo se ocorrer a quebra. Caso ocorra apenas a trinca, a companhia
poderá repará-lo ou trocá-lo, observando o procedimento indicado pelo CONTRAN – Conselho Nacional de
Trânsito.
A peça quebrada será substituída por outra nova de reposição original, distribuída por fabricantes ou
representantes, nos termos do Código de Defesa do Consumidor. Caso a peça não seja mais comercializada, a
seguradora pagará o valor correspondente ao preço de uma peça semelhante, existente no mercado brasileiro.
Na hipótese de veículos envelopados, a seguradora não cobrirá o re-envelopamento se a peça não se alinhar com
a guarnição e a moldura, após a substituição.
No caso de veículos adaptados, a peça será substituída, necessariamente, por outra de reposição original.
Esta cláusula não poderá ser contratada para veículos que apresentarem peças avariadas na vistoria prévia.
Esta cláusula não garante carro reserva e desconto na franquia.
2. Exclusões gerais de vidros
a) vidros instalados em capotas, em veículos transformados e/ou carrocerias especiais;
b) películas de controle solar nos vidros para-brisa ou película antivandalismo;
c) riscos, infiltrações, manchas e arranhões nas peças, tais como vidros, retrovisores e faróis;
d) desgaste natural pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
e) danos à lataria ou forro da porta em razão da quebra dos vidros, do retrovisor, do farol, da lanterna ou
máquina de vidros;
f) retrovisores internos;
g) itens não originais: vidro, retrovisor com seta, farol, lanterna e lâmpada de tunning ou laser, lâmpada de
xênon e/ou led;
h) faróis e lanternas auxiliares (milha) ou de neblina (dianteiro e traseiro), exceto itens de série;
i) troca exclusiva de lâmpadas;
j) motor de regulagem do farol;
k) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
l) roubo ou furto exclusivo da peça (o serviço não será realizado se a peça não estiver instalada no veículo);
m) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro;
n) veículos especiais e/ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off Roads);
o) componentes como canaletas, pestanas, frisos, hastes de alumínio, interruptores, além de outros não
descritos;
p) danos a sensores ou mecanismos que não façam parte do vidro;
q) danos a suportes, revestimentos ou estruturas que não façam parte de faróis, lanternas ou retrovisores;
r) danos decorrentes de panes elétricas (curto-circuito);
s) danos causados, direta ou indiretamente, por terremotos, desordem, incêndios, fraudes, atos de inimigo
público, guerras, ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
t) faróis e peças adaptadas e/ou transformadas de outros veículos;
u) peças danificadas em eventos relacionados às práticas desportivas por parte do segurado, bem como a
participação do veículo segurado em competições, apostas ou provas de velocidade, rachas, rallies ou
corridas;
v) peças sem laudo de blindagem emitido pelo DETRAN ou que estejam fora das normais legais de
blindagem;
w) sensores de estacionamento ou câmeras;
x) recalibração dos sensores ADAS, exceto para os itens cobertos por esta cláusula e desde que o veículo
não tenha apresentado desconfiguração antes da troca do para-brisa, passando a exibir o alerta no painel
após a substituição;
y) serviços efetuados sem prévia autorização;
z) substituição dos componentes elétricos, eletrônicos, manuais e carenagem, bem como qualquer outro
dispositivo integrante do conjunto de retrovisores, faróis e lanternas;
aa) veículos em processo de atendimento de sinistro;
bb) danos ocasionados pelo reboque inadequado do veículo;
cc) despesas com o deslocamento do veículo para reparo de qualquer peça;
3504 – CG50 - 150426 49

dd) prejuízo financeiro pela paralização do veículo segurado durante o período de realização do serviço;
ee) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
ff) emblemas, limpador de vidros, trincos, maçanetas, fechaduras, braços do porta-malas, amortecedores
e outros acessórios acoplados a tampa traseira;
gg) avarias preexistentes à contratação do seguro nos riscos que seriam cobertos pela presente cláusula.
2.1. Exclusões de máquina de vidros
a) realização de qualquer tipo de manutenção preventiva (aplicação de lubrificante);
b) substituição da fiação, componentes elétricos, módulo, chicote, plug conector;
c) mecanismos manuais que não façam parte da peça a ser trocada, bem como fechaduras, forros de porta,
presilhas entre outros;
d) máquinas de vidro de teto solar e vigia;
e) peça com movimentação lenta;
f) veículos blindados;
g) veículos com mais de 15 anos de fabricação;
h) danos existentes na máquina de vidro antes da contratação do seguro;
i) sinistro em processo de atendimento na perda parcial;
j) troca ou reparo da máquina de vidro quando houver danos à lataria que impeçam a realização do serviço;
k) a retirada exclusiva da peça sem a aplicação do serviço, mesmo que o veículo esteja em trabalho de
funilaria;
l) danos causados por atos ou fatos descritos como não indenizáveis na cláusula Prejuízos Gerais Não
Indenizáveis;
m) serviços, reparos, substituição total ou parcial sem autorização prévia da seguradora;
n) os danos causados a máquina de vidro por objetos transportados pelo veículo segurado ou nele fixados.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização será até o limite total contratado, conforme o valor de importância segurada
do veículo e disponibilizado no ato da contratação do seguro (conforme valor que consta na apólice),
sendo:
• Veículos com importância segurada de até R$50.000,00, valor máximo indenizável de até R$10.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$50.001,00 a R$100.000,00, valor máximo indenizável de até
R$15.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$100.001,00 a R$250.000,00, valor máximo indenizável de até
R$25.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$250.001,00 a R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$50.000,00;
• Veículos com importância segurada acima de R$700.000,00, valor máximo indenizável de até
R$70.000,00.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados
durante a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir
da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
3.1. Limites de utilização para seguros plurianuais
Vigência
Valor da Cobertura 12 meses 24 meses 36 meses 48 meses
IS até R$50.000,00 R$ 10.000,00 R$ 19.000,00 R$ 27.500,00 R$ 36.000,00
IS de R$50.001,00 a R$100.000,00 R$ 15.000,00 R$ 28.500,00 R$ 41.250,00 R$ 54.000,00
IS de R$100.001,00 a R$250.000,00 R$25.000,00 R$48.000,00 R$70.000,00 R$92.000,00
3504 – CG50 - 150426 50

Vigência
Valor da Cobertura 12 meses 24 meses 36 meses 48 meses
IS de R$250.001,00 a R$700.000,00 R$50.000,00 R$97.500,00 R$143.750,00 R$ 190.000,00
IS acima de R$700.000,00 R$ 70.000,00 R$ 136.500,00 R$ 201.250,00 R$ 266.000,00
Limite indenizável por acionamento não possui não possui não possui não possui
até esgotar a até esgotar a até esgotar a até esgotar a
Total de acionamentos
verba verba verba verba
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta
cláusula.
Para máquina de vidros será cobrada a franquia de vidros laterais estipulada na apólice quando ocorrer a
troca de uma peça coberta por esta cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
Para a troca do vidro do teto solar ou panorâmico, será aplicada a franquia estipulada para o para-brisa.
Para a troca de faróis de milha e neblina, será aplicada as franquias estipuladas para os faróis
convencionais.
Para a troca da tampa de vidro traseiro do porta malas, será aplicada a franquia estipulada para o vidro
traseiro.
Para a troca do brake-light, será aplicada a franquia estipulada para a lanterna convencional.
Para a troca do farol de laser e matrix, será aplicada a franquia estipulada para o farol de xênon.
Não haverá franquia para:
• reparo do para-brisa;
• troca da lente do retrovisor;
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Execução dos serviços
O serviço poderá ser executado por uma oficina referenciada, indicada pela seguradora, ou por uma oficina de
livre escolha do segurado. Em ambas as hipóteses, o segurado deverá comunicar o sinistro à companhia por meio
dos canais de comunicação. O serviço somente será autorizado se o sinistro ocorrer no período de vigência da
apólice.
6. Solicitação de reembolso
A seguradora liberará o reembolso exclusivamente após o recebimento da nota fiscal, que deverá ser de empresa
regularizada para a prestação do serviço e estar em nome do segurado. Se assim não o for, o segurado perderá
o direito ao reembolso.
7. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CLÁUSULA 78 – DANOS A VIDROS - REDE REFERENCIADA
1. Riscos cobertos
A seguradora garantirá a troca ou o reparo dos vidros do veículo segurado (para-brisa, laterais e traseiro) na
hipótese de quebra ou trincas. A seguradora trocará o vidro por outras de reposição original ou da mesma
especificação técnica do fabricante (adequadas e novas), distribuída por fabricantes ou representantes, nos termos
do Código de Defesa do Consumidor. Não sendo possível localizar a peça ou o valor relativo a seu preço, a
seguradora poderá pagar o valor correspondente à peça semelhante existente no mercado brasileiro.
Nos casos de remoção de vidros em veículos envelopados, a área ao redor do vidro não ficará alinhada com a
guarnição e moldura, ficando por conta do cliente o re-envelopamento nestas áreas. Quando se tratar de veículos
3504 – CG50 - 150426 51

adaptados ou modificados a reposição ou reparo será feita com o vidro original, ficado as despesas de adaptação
por conta do cliente (exemplo: ambulâncias, escolar etc.).
2. Riscos excluídos
a) vidros instalados em capotas, em veículos transformados e/ou carrocerias especiais;
b) riscos, infiltrações e manchas nos vidros;
c) películas de controle solar ou antivandalismo;
d) desgaste natural pelo tempo de uso ou pela falta de manutenção;
e) danos à lataria ou forro da porta em razão da quebra dos vidros;
f) retrovisores internos;
g) máquina de vidro elétrica/manual;
h) casos em que os danos à lataria impeçam o encaixe da peça;
i) peças genuínas (com logomarca da montadora);
j) casos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias do sinistro;
k) componentes como canaletas, pestanas, frisos, hastes de alumínio, interruptores, máquina de elevação
de vidro, além de outros não descritos;
l) danos a sensores ou mecanismos que não façam parte do vidro;
m) provas de velocidade, rachas, rallies ou corridas;
n) peças sem laudo de blindagem emitido pelo DETRAN ou que estejam fora das normais legais de
blindagem;
o) sensores ADAS, sensores de estacionamento ou câmeras;
p) serviços efetuados sem prévia autorização;
q) veículos em processo de atendimento de sinistro;
r) danos ocasionados pelo reboque inadequado do veículo;
s) despesas com o deslocamento do veículo para reparo de qualquer peça;
t) prejuízo financeiro pela paralização do veículo segurado durante o período de realização do serviço;
u) vandalismo, motim, desordem, agravamento do dano e/ ou mau uso do equipamento;
v) emblemas, limpador de vidros, trincos, maçanetas, fechaduras, braços do porta-malas, amortecedores
e outros acessórios acoplados a tampa traseira;
w) avarias preexistentes à contratação dos seguros nos riscos que seriam cobertos pela presente
cláusula.
3. Limites de utilização
O valor máximo de indenização será até o limite total contratado, conforme o valor de importância segurada do
veículo e disponibilizado no ato da contratação do seguro (conforme valor que consta na apólice), sendo:
• Veículos com importância segurada de até R$50.000,00, valor máximo indenizável de até R$10.000,00;
• Veículos com importância segurada de R$50.0001,00 a R$60.000,00, valor máximo indenizável de até
R$15.000,00;
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados
durante a vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir
da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
Será cobrada a franquia estipulada na apólice quando ocorrer a troca de uma peça coberta por esta
cláusula.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparou o veículo.
Para a troca do vidro do teto solar ou panorâmico, será aplicada a franquia estipulada para o para-brisa.
Para a troca da tampa de vidro traseiro do porta malas, será aplicada a franquia estipulada para o vidro
traseiro.
Para a troca do brake-light, será aplicada a franquia estipulada para a lanterna convencional.
Não haverá franquia para:
3504 – CG50 - 150426 52

a) reparo do para-brisa;
b) troca da lente do retrovisor.
Quando mais de uma peça for avariada, será cobrada a franquia correspondente à de maior valor entre as
danificadas.
5. Liquidação de sinistro
As garantias oferecidas por esta cláusula devem ser solicitadas diretamente à seguradora, pela central 24 horas
de atendimento, que informará o local em que o serviço poderá ser realizado. A aprovação e a liberação somente
serão efetivadas se o evento for reclamado dentro do período de vigência da apólice de seguro, para a qual a
cláusula foi concedida. As empresas referenciadas analisarão se o vidro para–brisa poderá ser reparado ou se
deverá ser trocado. Os demais vidros — laterais e traseiro — não poderão ser reparados.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, haverá reembolso de gastos relativos a serviços organizados, contratados e/ou
executados por terceiros.
7. Reintegração
Não é permitida a reintegração desta cláusula.
CLÁUSULA 87A - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – REDE REFERENCIADA
1. Serviços
Mediante contratação desta cobertura, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e
Supermartelinho de Ouro, exclusivamente na rede referenciada da seguradora, conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa
ou para-choque do veículo segurado, cujos danos necessitem de pintura e, desde que não haja a necessidade de
troca da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do
veículo segurado, desde que não necessitem de pintura ou repintura da peça danificada.
Para efeitos deste serviço, caracterizam-se como pequenos danos os amassados onde não houver vincos
profundos nem remoção de pintura.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites
de utilização.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva.
2. Exclusões
2.1. Reparo Rápido
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
d) Danos estruturais;
e) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos ou
borrachas; em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
f) Reparos que exijam solda;
g) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
h) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
i) Amassados que exigem desmontagem ou a troca de peças.
2.2. Supermartelinho
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
3504 – CG50 - 150426 53

b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
d) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos na
pintura;
e) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do
reparo;
f) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
g) Amassados em partes interiores, no para-choque do veículo, em cima de faixas ou adesivos ou borrachas,
em componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
h) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
i) Peças enferrujadas;
j) Amassados que exigem desmontagem ou troca da peça do veículo.
3. Limites de utilização
Reparo Rápido: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Supermartelinho de Ouro: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante a
vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir
da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento da franquia estipulada na apólice. Ocorrendo no mesmo
evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia, considerando a que for de
maior valor dentre as peças danificadas.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço será executado por
prestador indicado pela seguradora.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Cancelamento de Cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo
contratado. Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período
de vigência da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
CLÁUSULA 87B - REPARO RÁPIDO E SUPERMARTELINHO DE OURO – LIVRE ESCOLHA
1. Serviços
Mediante contratação desta cobertura, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e
Supermartelinho de Ouro, a serem executados em prestadores de sua livre escolha ou na rede referenciada,
conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa
ou para-choque do veículo segurado, cujos danos necessitem de pintura e, desde que não haja a necessidade de
troca da peça danificada.
Supermartelinho de Ouro: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do
veículo segurado, desde que não necessitem de pintura ou repintura da peça danificada.
Para efeitos deste serviço, caracterizam-se como pequenos danos os amassados onde não houver vincos
profundos nem remoção de pintura.
3504 – CG50 - 150426 54

Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites
de utilização.
A utilização destes serviços não dá direito à utilização de carro reserva.
2. Exclusões
2.1. Reparo Rápido
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
d) Danos estruturais;
e) Amassados, riscos ou arranhados em partes interiores dos veículos, ou em cima de faixas, adesivos ou
borrachas; em componentes ou peças plásticas sem pintura ou de alumínio;
f) Reparos que exijam solda;
g) Peças que apresentem rasgo, danos nas quinas ou furos;
h) Peças enferrujadas ou desalinhadas;
i) Amassados que exigem desmontagem ou a troca de peças.
2.2. Supermartelinho
a) Veículos especiais, de colecionador ou transformados (aqueles modificados do projeto original e Off
Roads);
b) Veículos importados esportivos, tais como: Ferrari, Porsche e Maserati, etc;
c) Roubo ou furto da peça (não haverá cobertura se a peça não estiver instalada no veículo);
d) Amassados que, mesmo estando cobertos, apresentem danos na pintura ou possam acarretar danos na
pintura;
e) Amassados que, mesmo estando cobertos, encontrem-se em locais sem acesso para a realização do
reparo;
f) Amassados que impossibilitem um reparo adequado;
g) Amassados em partes interiores, no para-choque do veículo, em cima de faixas ou adesivos ou borrachas,
em componentes ou peças plásticas, em componentes ou peças de alumínio;
h) Troca, pintura ou repintura de peças de lataria de veículos;
i) Peças enferrujadas;
j) Amassados que exigem desmontagem ou troca da peça do veículo.
3. Limites de utilização
Reparo Rápido: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Supermartelinho de Ouro: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por vigência.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante a
vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir
da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento da franquia estipulada na apólice. Ocorrendo no mesmo
evento danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia, considerando a que for de
maior valor dentre as peças danificadas.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço poderá ser executado por
um prestador indicado pela seguradora ou por um prestador de livre escolha do segurado. Neste caso, o segurado
3504 – CG50 - 150426 55

deverá solicitar previamente aprovação da seguradora sobre o orçamento apresentado e, posteriormente,
apresentar a nota fiscal emitida em seu nome por prestador devidamente regularizado para tal, sob pena
de Perda de Direito à indenização se não o fizer.
6. Cancelamento de Cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo
contratado. Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período
de vigência da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
CLÁUSULA 93 - CUSTOS DE DEFESA AUTO
1. Riscos Cobertos
Mediante pagamento de prêmio adicional, a seguradora garantirá ao segurado:
As despesas/custas judiciais, os honorários periciais, os honorários do advogado nomeado pelo segurado
calculados sobre os pedidos cobertos no caso de processo cível ou arbitral movido pelo terceiro, observando o
Limite Máximo de Indenização contratado.
Esta garantia se aplica, exclusivamente, às custas incorridas após o ajuizamento de uma ação cível ou arbitral.
Para isso, o segurado deverá, obrigatoriamente, cientificar à seguradora tão logo receba a citação/intimação do
processo, de modo tempestivo, além de disponibilizar a cópia dos documentos do processo, juntamente com o
contrato de honorários, recibo e nota fiscal emitida pelo advogado nomeado para sua defesa. É garantida ao
segurado a livre escolha do profissional.
A apólice preverá limite máximo de indenização, conforme uma das opções seguintes:
Cláusulas Limite máximo de indenização (R$)
93A 5.000,00
93B 10.000,00
93C 15.000,00
93D 20.000,00
À critério do segurado, e após análise prévia da seguradora, os honorários poderão ser pagos antecipadamente,
mediante apresentação da contestação protocolizada, ou ao final do processo com o trânsito em julgado, desde
que apresentados os documentos essenciais acima elencados.
O valor cobrado deve corresponder à representação do cliente até o final do processo.
Atenção:
• Caso tenha sido antecipado o pagamento ao segurado à título de Custos de Defesa e ao final do processo
seja constatado que os danos se deram pelo cometimento de ato ilícito doloso por parte do segurado ou
de seu representante (exceto funcionários e assemelhados), ou ainda, por alguma situação excluída de
cobertura neste seguro, a seguradora terá o direito de ressarcir do segurado os valores adiantados no
começo do processo.
• Em hipótese alguma, a soma dos reembolsos das despesas e custas judiciais, honorários periciais e advocatícios
poderá ultrapassar o Limite Máximo de Indenização contratado para esta cobertura.
• Na apólice constará um limite máximo de indenização para garantir a indenização dos terceiros e outro
para cobrir os Custos de Defesa do segurado. Estes limites não se somam ou se complementam nem se
comunicam, pois garantem indenizações distintas, não sendo possível a utilização do limite disponível em
uma Cobertura para cobrir eventuais valores que excedam os limites da outra Cobertura.
• Esta cobertura só pode ser contratada em conjunto com as coberturas de Responsabilidade Civil.
2. Exclusões
Além das exclusões previstas nas coberturas de Responsabilidade Civil, não estarão cobertos:
3504 – CG50 - 150426 56

a) despesas do segurado ou do advogado com locomoção, refeição, estadias e demais perdas financeiras;
b) custos de defesa relativos a ações ou processos de caráter não cível, como trabalhista, exclusivamente
criminal, previdenciário, contratual, tributário dentre outros;
c) condenações por revelia, recurso deserto ou peças processuais apresentadas fora do prazo;
d) emolumentos, honorários advocatícios e despesas relativas à composição e/ou acordos verbais ou
contratuais firmados entre o segurado e o terceiro prejudicado sem a existência prévia do ajuizamento de
uma ação judicial ou arbitral.
►CLÁUSULA 131 – PEQUENOS REPAROS – REDE REFERENCIADA
1. Serviços
Mediante contratação desta cobertura, o segurado poderá contar com serviços de Reparo Rápido e Martelinho,
exclusivamente na rede referenciada da seguradora, conforme condições a seguir:
Reparo Rápido: compreende a execução de pequenos reparos de arranhões e/ou amassados na lataria externa
ou para-choque do veículo segurado, cujos danos necessitem de pintura.
Martelinho: compreende a execução do serviço para desamassar pequenos danos na lataria do veículo segurado,
desde que não necessitam de pintura da peça danificada.
Será utilizada a técnica artesanal e sensível de aplicação de pequenas batidas utilizando ferramentas específicas
(martelinho leve) na parte interna e externa do amassado, para retornar à lataria ao estado normal. A técnica de
martelinho será aplicável nas situações nos quais se constate que não houve danos à pintura e que não existam
vincos profundos.
As peças passíveis de reparação são: para-choques, portas, para-lamas, teto, capô, colunas laterais e tampa
traseira. Não serão realizados reparos em partes plásticas, borrachas, vidros ou partes internas do veículo.
Atendimento em domicílio: para o serviço de Pequenos Reparos, o segurado tem a opção de solicitar o
atendimento domciliar, conforme disponibilidade oferecida durante o agendamento do reparo.
O local onde será realizado o atendimento domiciliar deverá cumprir os seguintes pré-requisitos, que devem ser
providenciados pelo próprio segurado:
a) Disponibilidade de espaço físico para dois veículos: o veículo a ser reparado e a viatura de serviço móvel
que executará o reparo, do porte de um veículo de passeio;
b) Disponibilidade de um ponto elétrico de 220 volts;
c) Disponibilidade de iluminação adequada para a execução do serviço;
d) Autorização para execução do serviço, no caso de condomínio residencial ou empresarial.
Ao ser constatado que não é possível reparar a peça avariada, por ser necessário a sua troca, a seguradora
indenizará apenas a mão de obra referente a troca desta peça e sendo essa aquisição de inteira responsabilidade
do segurado. As peças adquiridas pelo segurado deverão ser de fornecedor ou marca homologados pela
montadora, para garantir o perfeito acabamento.
Estes serviços poderão ser acionados a qualquer momento durante a vigência da apólice, observando os limites
de utilização.
A utilização destes serviços não dá o direito à utilização de carro reserva, desconto na franquia e/ou lucros
cessantes, ainda que contratados na apólice.
2. Exclusões
2.1. Pequenos Reparos
a) Dano estrutural, peça desalinhada ou dano em quina de peça;
b) Dano em peça plástica sem pintura, peça de alumínio ou peça cromada;
c) Dano em parte interior do veículo ou em faixa, adesivo, borracha;
d) Dano causado direta ou indiretamente por fenômeno da natureza, tal como alagamento, ciclone, furacão,
terremoto, tornado e raio;
e) Danos ocasionados por incêndio, desordem, tumulto, vandalismo, motim, ato de inimigo público, guerra,
3504 – CG50 - 150426 57

ameaça de guerra, invasão, rebelião, terrorismo, revolução e situações correlatas;
f) Reembolso referente ao valor de aquisição de nova peça;
g) Re-envelopamento nos casos de veículos envelopados;
h) Recalibração ou reconfiguração de componentes do sistema de apoio à direção ADAS e/ou similar;
i) Serviço contratado, efetuado ou negociado diretamente pelo cliente sem o conhecimento e prévia
autorização da seguradora;
j) Assistência a veículo ou bem de terceiro;
k) Prejuízo financeiro ocasionado pela paralisação do veículo durante o período de reparo do dano, bem
como despesa com deslocamento do veículo para realização do reparo;
l) Disponibilização de carro reserva durante o período de atendimento;
m) Despesa ou prejuízo decorrente de roubo ou furto de acessório, bagagem ou objeto deixado no veículo;
n) Veículo com processo de sinistro aberto para atendimento ao casco.
3. Limites de utilização
Pequenos Reparos: R$1.000,00 (mil reais) por vigência.
Independentemente do número de peças reparadas em cada um dos eventos, o limite total de acionamento
cessará quando esgotar o valor total contratado, considerando a somatória dos valores indenizados durante a
vigência.
Os valores indenizados serão deduzidos do Limite Máximo de Indenização da respectiva garantia, a partir
da data do sinistro, não sendo cabível qualquer devolução de prêmio ao segurado.
4. Franquia
A utilização do serviço ficará sujeita ao pagamento da franquia estipulada na apólice. Ocorrendo no mesmo evento
danos em mais de uma peça, será cobrada somente 1 (uma) franquia.
A franquia deverá ser paga pelo segurado diretamente à oficina que reparar o veículo.
5. Execução dos serviços
O segurado deverá solicitar o atendimento através da Central de Atendimento. O serviço será executado por
prestador indicado pela seguradora.
6. Exclusão do reembolso
Em nenhuma hipótese, a seguradora reembolsará gastos relativos a serviços executados por terceiros.
7. Cancelamento de cláusula
A cláusula será cancelada quando a vigência da apólice terminar ou quando esgotar o valor do Limite máximo
contratado. Após o término de vigência, será garantido o serviço desde que o evento tenha ocorrido dentro do período
de vigência da apólice e haja saldo suficiente para indenização.
3504 – CG50 - 150426 58