CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
1. CONCEITOS
1.1 Acidentes Pessoais
Evento com data caracterizada, exclusivo e diretamente externo, súbito, involuntário, violento, causador de lesão física,
que, por si só e independentemente de toda e qualquer outra causa, tenha como consequência direta a morte, a invalidez
permanente total ou parcial, a incapacidade temporária ou que torne necessário tratamento médico, observando-se, que
o suicídio, ou sua tentativa, será equiparado, para fins de pagamento de indenização, a acidente pessoal.
1.2 Apólice
É o documento emitido pela sociedade seguradora formalizando a aceitação da cobertura solicitada pelo Proponente.
1.3 Beneficiário
É a pessoa física ou jurídica a favor da qual é devida a indenização em caso de morte do segurado.
1.4 Capital Segurado
É a importância máxima a ser paga ao segurado ou beneficiário em função do valor estabelecido para cada cobertura
contratada, vigente na data do evento.
1.5 Carência
É o período contínuo de tempo, contado a partir do início de vigência da cobertura individual, durante o qual a seguradora
estará isenta de qualquer responsabilidade indenizatória.
1.6 Condições Gerais
Conjunto de cláusulas contratuais que estabelecem obrigações e direitos, da seguradora, dos segurados, dos
beneficiários.
1.7 Corretor de Seguro
É o profissional, escolhido diretamente pelo segurado, devidamente habilitado e autorizado a angariar e promover
contratos de seguros remunerados, mediante comissões estabelecidas na tarifas.
1.8 Doenças e/ou Lesões Preexistentes e suas Consequências
São as doenças ou lesões, inclusive as congênitas, contraídas pelo segurado anteriormente à data de sua adesão ao
seguro, caracterizando-se pela existência de sinais, sintomas e quaisquer alterações evidentes do seu estado de saúde.
1.9 Evento Coberto
É o acontecimento futuro, possível e incerto, passível de ser indenizado pelas garantias contempladas nestas Condições
Gerais.
1.10 Garantias
São as obrigações que a seguradora assume perante o segurado quando da contratação do seguro e que serão exigíveis
por ocasião da ocorrência de um evento coberto, observadas as condições e os limites contratados.
1.11 Indenização
É o valor que a seguradora deverá pagar ao segurado ou a seus beneficiários quando da ocorrência de um evento
coberto, respeitadas as condições e os limites contratados.
1.12 Início de Vigência
É a data de aceitação da Proposta de Contratação ou, se anterior, a data de pagamento do respectivo prêmio.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 1

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
1.13 Limite Técnico
É o limite de importância segurada que a Seguradora assumirá em cada seguro específico, o qual é determinado pela
própria Seguradora.
Para efeito de pagamento de sinistro, o Seguradora não será penalizado caso a Seguradora deixe de repassar o valor
excedente ao referido limite para o Ressegurador ou Cossegurador.
1.14 Médico Assistente
É o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina. Não serão aceitos como Médico Assistente o
próprio segurado, seu cônjuge, seus dependentes, parentes consanguíneos ou afins, mesmo que habilitados a
exercer a prática da medicina.
1.15 Nota Técnica Atuarial
É o documento, previamente protocolizado na SUSEP, que contém a descrição e o equacionamento técnico do plano.
1.16 Prêmio
É a importância paga pelo segurado à seguradora para que esta garanta o risco contratado.
1.17 Processo SUSEP
É o registro deste plano na SUSEP (Superintendência de Seguros Privados), o que não implica por parte da autarquia
algum incentivo ou recomendação à sua comercialização.
1.18 Proponente
É a pessoa que propõe sua adesão à apólice e que passará à condição de segurado somente após sua aceitação
pela seguradora, com o devido pagamento do prêmio correspondente.
1.19 Proposta de Contratação
É o documento que contém a declaração dos elementos essenciais do interesse a ser garantido e do risco, em que o
Proponente, pessoa física ou jurídica, expressa a intenção de contratar uma cobertura (ou coberturas), manifestando
pleno conhecimento das condições contratuais.
1.20 Riscos Excluídos
São aqueles riscos, previstos nas condições gerais e/ou especiais, que não serão cobertos pelo plano.
1.21 Segurado
É a pessoa física com idade igual ou maior que 16 (dezesseis) anos, quando do protocolo da Proposta de Contratação
na seguradora, habilitada a ser incluída na apólice de seguro.
1.22 Seguradora
É a pessoa jurídica legalmente constituída, que emite a apólice, assumindo o risco de indenizar o beneficiário/segurado
caso ocorra um dos eventos cobertos pelo seguro.
1.23 Sinistro
É a ocorrência de um evento danoso, que, desde que esteja expressamente previsto no contrato de seguro, observadas
suas condições gerais, particulares e especiais, será indenizado pela Seguradora, respeitados os limites de cobertura
contratados.
1.24 Vigência do Seguro
É o período de 01 (um) ano no qual a apólice de seguro está em vigor.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 2

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
2. OBJETIVO DO SEGURO
Este seguro tem por objetivo garantir o pagamento de uma indenização ao segurado ou aos seus beneficiários na
ocorrência de um dos eventos cobertos pelas garantias contratadas, exceto se decorrentes de riscos excluídos, desde
que respeitadas as condições contratuais.
3. GARANTIAS DO SEGURO
As garantias dividem-se em básicas e adicionais.
3.1 É considerada Garantia Básica:
a) Morte Natural ou Acidental, observando-se os Riscos Excluídos no item 4.
3.2 São consideradas garantias adicionais:
a) Morte Acidental em Dobro;
b) Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente; e
c) Assistência Funeral.
3.3 Neste seguro é obrigatória a contratação da Garantia Básica.
3.4 Indenização por Morte Natural ou Morte Acidental
Consiste no pagamento do capital segurado relativo à Cobertura Básica, de uma só vez, ao(s) beneficiário(s) do
Segurado indicado(s) na Proposta de adesão, após a morte do mesmo, desde que ocorrida após o início de vigência e
dentro do período de cobertura do seguro.
3.5 Morte Acidental em Dobro
Consiste no pagamento de um capital adicional para morte acidental, limitado a 100% (cem por cento) do valor
estipulado para a garantia básica, de uma só vez, ao(s) beneficiário(s) do Segurado indicado(s) na Proposta de
Contratação, desde que o acidente tenha ocorrido após o início de vigência e dentro do período de cobertura do seguro.
3.6 Indenização por Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
3.6.1 É a indenização paga ao próprio Segurado quando ocorrer a Invalidez Permanente Total ou Parcial de algum(s) de
seus membros, órgãos ou sentidos, por motivo de acidente pessoal, devidamente coberto, desde que esteja terminado
o tratamento e seja definitivo o caráter da invalidez.
3.6.2 O pagamento da indenização corresponderá aos percentuais descritos na Tabela abaixo, de acordo com
grau de invalidez permanente.
Tabela de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
Discriminação %
Perda total da visão de ambos os olhos 100
Perda total do uso de ambos os membros superiores 100
Perda total do uso de ambos os membros inferiores 100
L
A Perda total do uso de ambas as mãos 100
T
O Perda total do uso de um membro superior e um membro inferior 100
T
Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés 100
Perda total do uso de ambos os pés 100
Alienação mental total incurável 100
Discriminação %
C
R A P L A I
E
V ID
S
O S R
P
P
e
e
r
r
d
d
a
a
t
t
o
o
t
t
a
a
l
l
d
d
a
a
v
v
i
i
s
s
ã
ã
o
o
d
d
e
e
u
u
m
m
o
o
l
l
h
h
o
o, quando o Segurado já não tiver a outra vista
3
7
0
0
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 3

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Surdez total incurável de ambos os ouvidos 40
Surdez total incurável de um dos ouvidos 20
Mudez incurável 50
Fratura não consolidada do maxilar inferior 20
Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral 20
Imobilidade do segmento tóraco-lombo-sacro da coluna vertebral 25
Discriminação %
Perda total do uso de um dos membros superiores 70
Perda total do uso de uma das mãos 60
S
E Fratura não consolidada de um dos úmeros 50
R
O Fratura não consolidada de um dos segmentos rádio-ulnares 30
IR
E Anquilose total de um dos ombros 25
P
U Anquilose total de um dos cotovelos 25
S
S
Anquilose total de um dos punhos 20
O
Perda total do uso de um dos polegares, inclusive o metacarpiano 25
R
B
Perda total do uso de um dos polegares, exclusive o metacarpiano 18
M
E Perda total do uso da falange distal do polegar 9
M
L Perda total de um dos dedos indicadores 15
A
IC Perda total de um dos dedos mínimos ou um dos dedos médios 12
R
A Perda total do uso de um dos dedos anulares 9
P
Perda total do uso de qualquer falange, excluídas as do polegar, indenização equivalente a 1/3 do valor do dedo
respectivo
Discriminação %
Perda total do uso de um dos membros inferiores 70
Perda total do uso de um dos pés 50
Fratura não consolidada de um fêmur 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos tíbio-peroneiros 25
S Fratura não consolidada da rótula 20
E
R
O Fratura não consolidada de um pé 20
IR
Anquilose total de um dos joelhos 20
E
F Anquilose total de um dos tornozelos 20
N
I S Anquilose total de um quadril 20
O
R Perda total de um dos pés, isto é, perda de todos os dedos de uma parte do mesmo pé 25
B
M Amputação do 1º (primeiro) dedo 10
E
M Amputação de qualquer outro dedo 3
L Perda total do uso de uma falange do 1º dedo, indenização equivalente a 1/2, e dos demais dedos,
A
IC equivalente a 1/3 do respectivo dedo
R
A Encurtamento de um dos membros inferiores:
P
- De 5 (cinco) centímetros ou mais 15
- De 4 (quatro) centímetros 10
- De 3 (três) centímetros 6
- Menos de 3 (três) centímetros, sem indenização
IMPORTANTE
3.6.3 A reintegração do capital segurado é automática após cada acidente, sem a cobrança de prêmio adicional.
3.6.4 No caso de Perda Parcial, ficando reduzidas as funções do membro ou órgão lesado, mas não abolidas por
completo, a indenização será calculada pela aplicação da percentagem de redução funcional apresentada pelo
membro ou órgão atingido, à percentagem prevista na tabela para perda total do membro, órgão ou parte
atingida.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 4

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
3.6.5 Na falta de indicação exata do grau de redução funcional apresentado, e sendo o referido grau classificado
apenas como máximo, médio ou mínimo, a indenização será calculada, na base das percentagens de 75%, 50%
e 25%, respectivamente.
3.6.6 Nos casos não especificados no plano, a indenização é estabelecida tomando-se por base a diminuição
permanente da capacidade física do segurado, independentemente de sua profissão.
3.6.7 Quando do mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou órgão, a indenização será
calculada somando-se as percentagens respectivas, cujo total não poderá exceder a 100% (cem por cento) do
capital segurado para a garantia coberta por esta Cláusula. Da mesma forma, havendo duas ou mais lesões em
um mesmo membro ou órgão , a soma das percentagens correspondentes não poderá exceder à indenização
prevista para sua perda total.
3.6.8 A perda ou agravamento da redução funcional de um membro ou órgão já defeituoso antes do acidente não
dá direito a indenização, salvo quando previamente declarado pelo Segurado na contratação do seguro, caso
em que se deduzirá do grau de invalidez definitiva o grau de invalidez preexistente, comprovado mediante laudo
médico informando o grau de perda funcional.
3.6.9 A perda de dentes e os danos estéticos, em consequência de acidente, não dão direito a indenização por
Invalidez Permanente.
3.6.10 A constatação da Invalidez Permanente por Acidente se fará através de declaração médica subscrita por
profissional devidamente habilitado na sua especialização. A aposentadoria por invalidez concedida por
instituições oficiais de previdência, ou assemelhadas, não caracteriza por si só o estado de invalidez
permanente.
3.6.11 Nos casos de divergências sobre a Invalidez Permanente por Acidente, a Seguradora proporá ao segurado,
por meio de correspondência escrita, dentro do prazo de 15(quinze) dias, a contar da data da contestação, a
constituição de junta médica.
3.6.11.1 A junta médica será constituída por 3 (três) membros, sendo um nomeado pela Seguradora, outro pelo
Segurado e um terceiro, desempatador, escolhido pelos dois nomeados. Havendo a utilização deste recurso, as
partes convencionarão a forma de instituição da arbitragem. Cada uma das partes pagará os honorários do
médico que tiver designado; os do terceiro serão pagos, em partes iguais, pelo segurado e pela Seguradora.
3.6.11.2 O prazo para constituição da junta médica será de, no máximo, 15 (quinze) dias a contar da data de
indicação do membro nomeado pelo segurado.
3.6.12 As indenizações por Morte e Invalidez Permanente não se acumulam em consequência de um mesmo
evento. Se, depois de paga uma indenização por Invalidez Permanente verificar-se a morte do Segurado, em
consequência do mesmo acidente, a Seguradora pagará a indenização devida pelo caso de Morte, deduzida a
importância já paga por Invalidez Permanente.
3.6.13 A Seguradora não se exime do pagamento de capital segurado quando a morte ou a incapacidade decorrer
do trabalho, contudo, moléstias, doenças ou lesões consideradas acidentes do trabalho pela legislação
previdenciária não vinculam, por si só, a Seguradora.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1 Estão excluídos da garantia deste seguro os eventos ocorridos em consequência:
a) Do uso de material nuclear para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear provocada ou não, bem como a
contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes;
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 5

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
b) De atos ou operações de guerra, declarada ou não, de guerra química ou bacteriológica, de guerra civil, de
guerrilha, de terrorismo, de revolução, agitação, motim, revolta, sedição, sublevação ou outras perturbações da
ordem pública ou delas decorrentes e de guerra, declarada ou não.
c) De doenças preexistentes à contratação do seguro, de conhecimento do Segurado e não declaradas na
Proposta de Contratação;
d) Epidemias e pandemias, desde que declaradas pelos órgãos competentes;
e) Doação e transplante intervivos; e
f) Suicídio ou a sua tentativa, caso ocorra dentro dos primeiros 24 meses de Vigência do Seguro, ou da
solicitação de aumento de capital contratado ou ainda da sua recondução depois de suspenso.
g) Competições ILEGAIS em aeronaves, embarcações e veículos a motor, inclusive treinos preparatórios;
Esta exclusão não poderá ser aplicada para os casos em que o Segurado estiver no exercício legal de prática de
esportes, ou quando estiver utilizando, legalmente, de meio de transporte mais arriscado;
h) Tufões, furacões, ciclones, terremotos, tremor de terra, maremotos, erupções vulcânicas e queda de meteoro.
i) Ato reconhecidamente perigoso que não seja motivado por necessidade justificada, salvo se a morte ou
incapacidade do Segurado provier de meio de transporte mais arriscado, exercício da prestação de serviço
militar, de atos de humanidade em auxílio de outrem ou prática desportiva.
j) Quaisquer consequências decorrentes de atos ilícitos dolosos praticados pelo Segurado, pelo Beneficiário ou
pelo representante de um ou de outro;
k) Do Segurado dirigir veículo automotor, ou qualquer outro tipo de veículo e/ou equipamento que requeiram
aptidão, sem que possua habilitação legal e apropriada.
l) Da inobservância deliberada de regras de segurança ou o descumprimento intencional do uso de
equipamentos de proteção individual (EPIs) obrigatórios, quando a ausência destes for a causa determinante do
sinistro.
4.2 Estão também excluídos das coberturas deste seguro, quaisquer pagamentos, mesmo em consequência de
evento coberto, decorrentes de:
a) Danos Morais e Estéticos: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos pela presente apólice as
indenizações por DANOS MORAIS E ESTÉTICOS, decorrentes de qualquer evento coberto por este contrato, no
qual esteja o Segurado obrigado a pagar, sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como
nos casos de acordo amigável.
a.1) Dano estético é todo e qualquer dano físico/corporal causado a pessoas que embora não acarretando
sequelas que interfiram no funcionamento do organismo, impliquem em redução ou eliminação dos padrões de
beleza ou estética.
a.2) Dano moral é toda e qualquer ofensa ou violação que, mesmo sem ferir ou causar estragos ao patrimônio
material de uma pessoa, ofenda aos seus princípios e valores de ordem moral, relacionados à sua honra, seus
sentimentos e sua dignidade, como também de sua família.
a.2.1) Quando proveniente de ação judicial ficará a critério do juiz, o reconhecimento da existência de tal dano,
bem como a fixação de sua extensão e eventual reparação, que deverá ser direcionada contra o efetivo causador
dos danos.
b) Danos materiais: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos pela presente Apólice as
indenizações por DANOS MATERIAIS, decorrentes de qualquer evento coberto por este contrato, no qual esteja
o Segurado obrigado a pagar, sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como nos casos de
acordo amigável.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 6

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
b.1) Dano material é todo e qualquer dano que atinge diretamente o patrimônio das pessoas e pode ser
configurado por uma despesa que foi gerada por uma ação ou omissão indevida de terceiros, caracterizando a
necessidade de reparação material.
c) Lucros Cessantes resultantes da paralisação, temporária ou definitiva, das atividades profissionais do
Segurado em virtude da ocorrência de qualquer risco coberto e indenizável.
d) Perdas e Danos decorrentes direta ou indiretamente, de qualquer evento, mesmo quando coberto pela apólice.
4.3. Fica expressamente estabelecido que este seguro não cobre e não indenizará quaisquer despesas relacionadas à
contenção de doenças ou lesões, bem como gastos com prevenção, manutenção e preservação da saúde. Tais despesas
como exames de rotina, consultas médicas, vacinas, tratamentos, acompanhamento psicológico são de responsabilidade
exclusiva do segurado e não se enquadram nas coberturas previstas na apólice.
4.4 Sem prejuízo das exclusões anteriores, também estão excluídos quaisquer tipos de eventos decorrentes de
agravamento de risco ocasionados intencionalmente pelo Segurado, conforme disposto no Código Civil.
5. CONTRATAÇÃO
5.1. O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro somente ocorrerá após a transmissão da
proposta pelo corretor, análise e aceitação do risco pela Porto Seguro.
5.1.1. Considera-se contratado o seguro quando a Proposta de Contratação, contendo os elementos mínimos essenciais
ao exame da Aceitação de Risco, como por exemplo, mas não se limitando a: idade, sexo biológico, atividade profissional,
prática de esportes (radicais ou não), condições de saúde atual e dos últimos cinco anos, devidamente preenchida e
assinada pelo Proponente, for aceita pela Porto Seguro, momento em que esta emite a respectiva Apólice de seguro.
5.1.2. Considera-se parte integrante da Proposta de Contratação, a Declaração Pessoal de Saúde e/ou Atividade.
6. CONDIÇÕES DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS
6.2.1. A aceitação do seguro fica condicionada ao fato de o Proponente ser a pessoa a ser garantida pelo seguro, de
forma em que as coberturas contratadas se destinam à proteção da sua própria vida e integridade física. Qualquer
proposta feita por terceiro, com a finalidade de assegurar a vida de outrem não será aceita.
6.2.2. A aceitação do Seguro estará sujeita à análise de risco.
6.2.3. Os dados constantes na proposta devem ser preenchidos pelo proponente, seu representante legal ou seu
Corretor de Seguros com as informações verdadeiras e completas sobre o risco objeto do seguro. O descumprimento
doloso poderá gerar a perda das garantias contratuais, permanecendo a obrigação de quitar a dívida do prêmio e de
ressarcir as despesas incorridas pela Porto Seguro. Caso o descumprimento seja culposo, o segurado deverá pagar a
diferença do prêmio. Se, em virtude das informações omitidas, a garantia se tornar tecnicamente inviável ou o risco não
for normalmente aceito pela Porto Seguro, o contrato será cancelado, sem direitos em relação às garantias. Em razão
do caráter personalíssimo das informações de saúde, tais informações devem ser preenchidas pelo próprio titular das
informações.
6.2.4. Para a contratação das Coberturas deste Seguro, o Proponente deverá respeitar a idade de aceitação observando
os limites de idade entre 16 (dezesseis) e 70 (setenta) anos para o ingresso.
6.2.5. Os Proponentes menores por ocasião do preenchimento da Proposta de Contratação serão representados ou
assistidos pelos pais, tutores ou Curadores, observada a legislação vigente.
6.2.6. A Aceitação do seguro ou endosso ocorrerá no prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados da data do
recebimento da Proposta. A Porto Seguro poderá solicitar esclarecimentos ou documentos e o prazo para análise terá
novo início, a partir do atendimento da solicitação.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 7

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
6.2.7. A Aceitação do Proponente no seguro será caracterizada pela emissão da apólice, em seu nome, com a
indicação das Coberturas contratadas, do início e término de vigência, do período de Cobertura e das demais condições
pertinentes ao seu seguro.
6.2.8. A não manifestação da Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias caracterizará aceitação tácita. Em qualquer
hipótese de não aceitação, a Porto Seguro comunicará formalmente a sua decisão ao proponente, ao seu representante
legal ou corretor de seguros, com a devida justificativa da recusa.
6.2.8.1. No caso de proposta de seguro recebida com adiantamento de prêmio, a Porto Seguro concederá cobertura
provisória durante a análise do risco e se houver sinistro dentro deste período, serão aplicadas todas as condições deste
contrato.
6.2.8.2. Havendo aceitação da proposta, a Porto Seguro considerará o período de cobertura provisória como de efetiva
vigência.
6.2.9. Se a proposta for recusada dentro do prazo previsto, os valores cobrados serão devolvidos atualizados pelo
IPCA/IBGE a partir da data do recebimento. A não devolução do prêmio, no prazo máximo de 10 dias, a contar da recusa,
implicará na aplicação de juros de mora de 2% ao mês a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
7. PAGAMENTO DOS PRÊMIOS
7.1. O pagamento dos Prêmios é de responsabilidade do Responsável pelo Pagamento, a crédito em favor da Porto
Seguro.
7.2. Este seguro é estruturado com pagamento em prêmio único, a ser pago pelo segurado ou seu representante à
Seguradora, à vista ou em prestações mensais, optando por uma das formas de pagamento oferecidas. Poderá incidir
juros a depender da quantidade de parcelas escolhidas.
7.3. Nos casos de parcelamento, o Prêmio deverá ser pago até a data de vencimento.
7.4. O pagamento dos Prêmios será efetuado conforme opção indicada na Proposta de Contratação.
7.5. A falta de pagamento do prêmio à vista ou da primeira parcela, no máximo até 30 dias a partir do vencimento,
acarretará no cancelamento integral e automático do seguro.
7.6. Os Prêmios relativos às demais parcelas serão pagos conforme opção feita na Proposta de Contratação, até a data
do vencimento do respectivo documento de cobrança.
7.7. O pagamento do prêmio até a data de seu vencimento manterá o Seguro em vigor até o último dia do período de
cobertura a que o pagamento se refere.
7.8. Quando a data limite para pagamento dos prêmios cair em dia que não haja expediente bancário, o pagamento do
prêmio poderá ser efetuado no 1º dia útil, posterior ao vencimento, em que houver expediente bancário.
8. REAJUSTE DO PRÊMIO POR FAIXA ETÁRIA
8.1. O prêmio mensal estipulado na data de início de vigência do Seguro, será aquele estabelecido na Proposta de
Contratação, sujeito às alterações decorrentes da mudança de faixa etária de cada Segurado.
8.2. Ocorrendo alteração na idade do Segurado que signifique deslocamento para outra faixa etária, o respectivo prêmio
mensal será reajustado com o percentual da nova faixa etária, que incidirá sobre o prêmio imediatamente no mês em
que ocorrer a próxima renovação. Seguem abaixo tabela com a determinação das faixas etárias e percentuais que
deverão ser adotados independentemente das coberturas contratadas neste plano de seguro.
Faixa Etária Percentuais
Até 35 anos -
De 36 a 40 anos 21,48
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 8

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
De 41 a 45 anos 43,09
De 46 a 50 anos 55,98
De 51 a 55 anos 46,04
De 56 a 60 anos 35,42
De 61 a 64 anos 55,98
8.3 Após o segurado completar 65 anos de idade, o percentual de reajuste será fixado em 9% ao ano.
9. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO DO SEGURO E INÍCIO DA VIGÊNCIA
9.1 A vigência do seguro será de 1(um) ano.
9.2. A renovação deste seguro ocorrerá de forma automática, a menos que uma das partes se manifeste em contrário.
A seguradora deve comunicar qualquer intenção de não renovar ou propor modificações nas condições do contrato com
pelo menos 30 dias de antecedência do término da vigência. Se a seguradora não fizer essa comunicação, o seguro será
renovado automaticamente. O segurado, por sua vez, pode recusar a renovação a qualquer momento antes do início do
novo período de vigência.
9.3 Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação com adiantamento de valor para futuro pagamento parcial
ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24 (vinte e quatro) horas do dia da recepção da
Proposta de Contratação pela Porto Seguro, caso não seja recusada pela Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias,
sendo que haverá Cobertura Provisória durante a análise do risco..
9.4 Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação sem adiantamento de valor para futuro pagamento parcial
ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24 (vinte e quatro) horas da data de Aceitação da
Proposta de Contratação pela Porto Seguro, ou em data posterior, desde que expressamente determinada na Proposta
de Contratação.
9.5 Este Seguro não poderá ser renovado caso a Seguradora tenha suspendido a sua comercialização e/ou o
produto tenha sido arquivado perante a SUSEP, desde que seja dada ciência ao Segurado, até 60 (sessenta) dias
antes do seu vencimento.
9.6 Caso o seguro venha sendo renovado sucessiva e automaticamente por mais de 10 (dez) anos, a Seguradora poderá
comunicar a não renovação da apólice, acompanhada da oferta de outro seguro com garantias similares e preços
reajustados, neste caso mediante comunicação prévia de 90 (noventa) dias. Para esta oferta, não haverá aplicação de
carência.
9.7 Caso o valor da importância segurada atinja o Limite Técnico estabelecido pela Seguradora, o Seguro poderá não
ser renovado.
9.7.1 Caso o capital segurado seja superior ao limite técnico, tal valor deverá ser considerado para efeito de pagamento
de indenização, independentemente das penalidades cabíveis de não repasse de valor excedente ao referido limite.
9.8 Em cada renovação será emitida uma nova Apólice pela Seguradora.
9.9 A Renovação deste Seguro também poderá ficar condicionada a aplicação de um AGRAVO no valor do prêmio
do Seguro, desde que seja dada ciência ao Segurado, até 60 (sessenta) dias antes do seu vencimento. Este
agravo será o percentual necessário de reajuste que deverá incidir sobre a cobertura específica contratada,
levando em conta os critérios de reavaliação do risco de cada cobertura.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 9

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
10. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA
10.1 Os capitais segurados, bem como os prêmios deste Seguro, serão atualizados anualmente, em momento de
renovação, pelo IPCA/IBGE (Índice de Preços ao Consumidor Amplo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística)
ou, na falta deste, pelo IPC/FIPE (Índice de Preços ao Consumidor da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas).
10.2 Quando a periodicidade de pagamento do prêmio for anual, os capitais segurados deverão ser atualizados pelo
índice pactuado, desde a data da última atualização do prêmio ou da contribuição até a data e ocorrência do respectivo
evento gerador.
10.3 Caberá ao Segurado solicitar à Seguradora, por escrito e em comum acordo, o aumento do capital segurado,
que se submeterá novamente às regras de análise e aceitação do risco.
11. CANCELAMENTO DO CONTRATO DE SEGURO
11.1. O contrato poderá ser cancelado de pleno direito quando do não pagamento do prêmio à vista ou da primeira
parcela, ou quando do não pagamento das demais parcelas, dentro dos prazos previstos, conforme termos e condições
da cláusula “Pagamento de Prêmio”.
11.1.1 Nesse caso, a Porto Seguro poderá reter o Prêmio recebido e os emolumentos, proporcional ao tempo decorrido.
11.1.2. Todavia, transcorrido o período de tolerância, conforme termos e condições da clausula “Período de Tolerância
e Reabilitação da Cobertura do Seguro, sem pagamento dos Prêmios, o seguro será cancelado por motivo de
inadimplência, ficando a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade quanto aos eventuais Sinistros ocorridos a
partir de então.
11.2. O presente Seguro se extingue com o pagamento da Cobertura por Morte, Morte Acidental ou Invalidez Permanente
Total por Acidente.
11.3 Extingue-se ainda o seguro:
11.3.1. Sem restituição dos Prêmios:
a) No final do prazo de vigência, se este não for renovado;
b) Por solicitação expressa do Segurado, sem parcelas futuras pagas;
c) Por mútuo consentimento das partes contratantes;
d) O seguro será automaticamente e de pleno direito cancelado, independentemente de qualquer interpelação
judicial ou extrajudicial, sem qualquer restituição de prêmio ou impostos, quando ocorrer qualquer das
hipóteses previstas como Perda de Direitos.
11.3.2 Com restituição dos Prêmios:
a) Por extinção do risco ou solicitação do segurado.
Mediante comunicação prévia à Seguradora, o contrato será cancelado com a redução proporcional do prêmio, deduzidas
as despesas realizadas com a contratação, na mesma proporção. Neste caso, os valores devidos a título de devolução
do prêmio sujeitam-se à atualização monetária pelo IPCA/IBGE a partir da data de recebimento da solicitação de
cancelamento do seguro pelo segurado. Caso não ocorra a devolução do prêmio no prazo máximo de 10 dias corridos a
contar destas datas, implicará na aplicação de juros de mora de 2% (dois por cento) ao mês, a partir do 11º dia, sem
prejuízo da sua atualização.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 10

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
b) Por nulidade do contrato.
Este contrato será considerado nulo de pleno direito, não produzindo qualquer efeito desde a sua origem, caso se
verifique, a qualquer tempo, a ausência de um dos requisitos legais, bem como nos casos de sinistro já ocorrido antes
da contratação do seguro ou quando da impossibilidade de ocorrer o risco ou quando seu interesse for impossível,
cabendo a devolução do prêmio, deduzidas as despesas realizadas, salvo se a nulidade decorrer de má-fé.
11.4. Fica ainda a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade e o contrato automaticamente cancelado, se o
Segurado, seus Prepostos ou Beneficiários agirem com dolo, fraude ou simulação, bem como qualquer conduta que
tenha por fim a obtenção de vantagem indevida quando da contratação do seguro, durante o período de vigência e na
liquidação de eventual Sinistro.
12. ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO
12.1 Nenhuma alteração neste contrato será válida se não for feita através de documento escrito, mediante a emissão
do respectivo endosso, com a concordância das partes contratantes, cabendo salientar que qualquer pedido de alteração
será submetido às mesmas regras utilizadas para a aceitação do seguro.
12.2. Devido ao caráter pessoal e intransferível dos interesses garantidos em um contrato de seguro, a Seguradora se
reserva ao direito de não aceitar transferências de titularidade do seguro.
13. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
13.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em reconhecimento de nenhuma obrigação
ou pagamento da indenização pela seguradora.
13.2. Os prazos de regulação e liquidação começam a contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos e
informações necessárias para que a Seguradora possa tomar a sua decisão.
13.3. Não terá início a contagem do prazo de regulação se os elementos fundamentais para que o segurador cumpra
seu dever de regular e liquidar o sinistro não estiverem presentes.
13.4. A Seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a solicitação de cobertura do sinistro e dar sua
resposta, seja ela favorável ou desfavorável. Esse prazo começa a contar a partir da entrega de todos os elementos,
documentos e informações necessários para que a Seguradora possa tomar a sua decisão.
13.5. O prazo acima não se iniciará até que a documentação constante nas Condições Especiais de cada cobertura seja
entregue de forma completa. Havendo necessidade de reinteração da necessidade destes documentos esta solicitação
não deflagará o referido prazo e tão pouco será considerada como pedido adicional previsto no item a seguir.
13.6. Durante a regulação do sinistro, para importâncias seguradas acima de 500 (quinhentos) salários mínimos, a
seguradora poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, mediante suspensão deste prazo por no
máximo 2 (duas) vezes, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a solicitação.
Abaixo de 500 (quinhentos) salários mínimos, a solicitação de documentos complementares somente poderá ocorrer por
no máximo 1 (uma vez).
13.7. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, após a apresentação dos documentos
comprobatórios do evento inicial, bem como dúvida quanto ao correto enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro
poderá propor a necessidade de entrevista pessoal das partes envolvidas para esclarecimento dos fatos.
13.8. O Segurado ou seus Beneficiários deverão comunicar a ocorrência do Sinistro imediatamente à Porto Seguro, por
meio do formulário “Aviso de Sinistro”, carta registrada ou telegrama para avaliação do pagamento do Capital Segurado,
conforme Coberturas contratadas.
13.9. Quando o Sinistro for comunicado por carta, deverá constar data, hora, local e causa do Sinistro, situação esta que
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 11

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
não exonera o Segurado, seu Representante ou seus Beneficiários, da obrigação de apresentar o formulário “Aviso de
Sinistro”.
13.10. Considera-se como data do evento, para efeito de determinação do Capital Segurado para cada Cobertura,
quando da liquidação dos Sinistros:
a) Morte - a data do falecimento do Segurado.
b) Morte Acidental - a data do Acidente.
c) Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente - a data do Acidente.
d) Assistência Funeral - a data do falecimento do Segurado
13.10.1 Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
13.11. O Aviso de Sinistro deverá ser acompanhado, conforme a natureza do evento, dos documentos básicos adiante
relacionados.
13.11.1. Em Caso de Morte do Segurado Principal:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Beneficiário;
b) Relatório médico devidamente elaborado, assinado e carimbado pelo médico assistente,
contendo a data do início da doença, qualificado pela data em que iniciaram os sintomas que
levaram ao diagnóstico, desde quando o segurado tratava (os) quadro(s), sua evolução e os
tratamentos instituídos;
c) Declaração de Óbito;
d) Certidão de Óbito;
e) Certidão de casamento atualizada (emitida até 60 dias após o óbito) ou Escritura Pública de
convivência marital registrada em vida pelo segurado e companheiro(a), atualizada até 60 dias
após o óbito;
f) RG, CPF e Comprovante de endereço do cônjuge/companheira(o);
g) Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes (somente em
caso de inexistência de beneficiários indicados pelo segurado);
h) Certidão de nascimento (se beneficiário menor), RG, CPF e Comprovante de Residência do(s)
Beneficiário(s). Em se tratando de Beneficiário(s) com idade a partir de 16 anos, faz-se
necessário cópia simples do CPF;
i) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome de todos
os beneficiários;
j) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamentos(s) realizado(s), a
contar do início dos sintomas até a data do diagnóstico da patologia
k) Cópia do prontuário integral da última internação até a data do óbito;
l) Resultado de todos os exames médico/hospitalares referentes a(s) patologia(s) relacionadas
ao evento, laboratoriais e de imagem, a contar do início dos sintomas/tratamento até a data do
diagnóstico da patologia, bem como os realizados durante o período da internação até a data
do óbito;
m) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
n) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro (Ex:
Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
o) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por autenticidade, habilitando a
Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
p) Termo de autorização para realização de sindicância.
13.11.2. Em caso de Morte Acidental do Segurado Principal:
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 12

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Beneficiário;
b) Declaração de Óbito;
c) Certidão de Óbito;
d) Certidão de casamento atualizada (emitida até 60 dias após o óbito) ou Escritura Pública de
convivência marital registrada em vida pelo segurado e companheiro(a);
e) RG, CPF e Comprovante de endereço do cônjuge/companheira(o);
f) Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes (somente em
caso de inexistência de beneficiários indicados pelo segurado);
g) Certidão de nascimento (se beneficiário menor), RG, CPF e Comprovante de Residência do(s)
Beneficiário(s). Em se tratando de Beneficiário(s) com idade a partir de 16 anos, faz-se
necessário cópia simples do CPF;
h) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome de todos
os beneficiários;
i) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em decorrência de
acidente de trabalho);
j) Boletim de Ocorrência Policial;
k) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente automobilístico,
em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
l) Laudo de Exame Necroscópico elaborado pelo IML (em caso de acidente automobilístico, em
que o segurado tenha sido condutor do veículo);
m) Laudo de Exames complementares (teor alcóolico e toxicológico) elaborado pelo IML (em caso
de acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
n) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em que o
mesmo tenha sido condutor do veículo)
o) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aostratamento(s) realizado(s) desde
a data do acidente;
p) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
q) Resultado de todos os exames médico/hospitalares realizados por ocasião do evento;
r) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
s) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro (Ex:
Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
t) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por semelhança, habilitando a
Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado.
13.11.3. Em Caso de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório médico elaborado e assinado pelo médico assistente informando o tratamento
instituído, a data da alta definitiva (quando esgotadas as opções terapêuticas), se há sequelas
incapacitantes permanentes deixadas pelo acidente e o grau das referidas sequelas,
discriminando cada órgão ou membros lesados;
c) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em nome do
segurado;
d) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em decorrência de
acidente de trabalho);
e) Boletim de Ocorrência Policial;
f) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente automobilístico,
em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
g) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em que o
mesmo tenha sido condutor do veículo);
h) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamento(s) realizado(s) desde
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 13

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
a data do acidente;
i) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
j) Resultado de todos os exames médico/hospitalares realizados por ocasião do evento;
k) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
l) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro (Ex:
Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
m) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por autenticidade, habilitando a Cia
verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
n) Termo de Autorização para realização de sindicância.
13.12. Em caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta) dias. Esse prazo começa a contar a partir
da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários para que a Seguradora possa prosseguir com
a indenização.
13.12.1. A Porto Seguro poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, mediante suspensão deste
prazo por no máximo 1 (uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a
solicitação.
13.12.2. O não pagamento no prazo previsto fará incidir multa de 2% (dois por cento) sobre o montante devido, corrigido
monetariamente, sem prejuízo dos juros moratórios de 2% a.m desde a data em que a indenização deveria ter sido paga.
13.13. A constatação da Cobertura de Invalidez Permanente, conforme definida nesta condição geral, se fará por laudo
subscrito por profissional habilitado na especialização da lesão e, se necessário, por perícia a ser realizada na esfera
administrativa ou judicial.
13.14 Junta Médica
13.14.1 No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, bem como dúvida quanto o correto
enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro proporá ao Segurado, por meio de correspondência escrita, dentro do
prazo de 15 (quinze) dias a contar da data da contestação, a constituição de uma junta médica
13.14.2 A junta médica será constituída por 3 (três) profissionais habilitados na sua especialização, sendo um nomeado
pela Porto Seguro, outro pelo Segurado e um terceiro, desempatador, escolhido pelos dois nomeados. Havendo a
utilização deste recurso, as partes convencionarão a forma de instituição da arbitragem. Cada uma das partes pagará os
honorários do médico que tiver designado e os do terceiro serão pagos, em partes iguais, pelo Segurado e pela Porto
Seguro.
13.14.3 O prazo para constituição da junta médica será de, no máximo, 15 (quinze) dias a contar da data de indicação
do profissional nomeado pelo Segurado.
13.14.4 Nos casos de Cobertura internacional, em que haja reembolso de despesas efetuadas no exterior, os eventuais
encargos de tradução serão de responsabilidade da Porto Seguro.
13.15 No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, após apresentação dos documentos
comprobatórios do evento inicial, bem como dúvida quanto ao correto enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro
poderá exigir a realização de auditoria médica e/ou perícia médica, através de profissionais indicados pela Seguradora.
14. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO
14.1 Para recebimento da indenização, deverá ser plenamente provada a ocorrência do evento coberto, bem como todas
as circunstâncias a ele relacionadas, sendo facultado à Seguradora quaisquer medidas tendentes à elucidação do
sinistro.
14.2 As despesas efetuadas com a comprovação do evento e documentos de habilitação correrão por conta dos
interessados, salvo as diretamente realizadas pela Seguradora.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 14

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
14.3 O Capital Segurado da Cobertura de Morte e Morte Acidental será pago de forma integral, já a Cobertura de Invalidez
Permanente Total ou Parcial por Acidente poderá ser paga de forma integral ou proporcional, dependendo do grau da
lesão apurada, conforme tabela para cômputo de invalidez prevista no item 3.6 desta condição geral.
14.4 Se o pagamento da Indenização devida ocorrer após o prazo de 30 (trinta) dias estipulado para a liquidação do
sinistro, contados da entrega da documentação constante nos subitens 14.5, 14.6 e 14.7, bem como da Condição
Especial da cobertura de Assistência Funeral (se contratada), aplicar-se-á, a partir do 31º (trigésimo primeiro) dia,
correção monetária pelo índice estabelecido neste contrato, considerando-se a variação apurada entre o último índice
publicado antes da data da exigibilidade da obrigação pecuniária e aquele publicado imediatamente anterior à data de
sua efetiva liquidação, mais juros de mora de 2% (dois por cento) ao mês a partir dessa data.
15. PERDA DO DIREITO À INDENIZAÇÃO
15.1 O Segurado perderá o direito ao Capital Segurado quando:
a) Agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando significativamente a chance de um sinistro
ocorrer ou a gravidade dos seus efeitos.
b) O segurado, seu representante, seu corretor de seguros ou o beneficiário do segurado, quando for o
caso, prestar informações incorretas e/ou incompletas ou silenciar e/ou omitir informações sobre o risco,
de má-fé, na PROPOSTA e no QUESTIONÁRIO DE SAÚDE E ATIVIDADE, que possam influir na
aceitação do seguro, na análise do risco ou na estipulação do prêmio.
I. Se, em virtude das informações omitidas conforme a alínea anterior, a garantia se tornar
tecnicamente inviável ou o risco não for normalmente aceito pela Seguradora;
c) Descumprir o dever de comunicar prontamente a ocorrência do Sinistro ou deixar de fornecer à Porto
Seguro todos os elementos e documentos necessários e completos para análise da regulação e
liquidação do sinistro, quando solicitado, bem como deixar de permitir ou facilitar a atuação dos
profissionais indicados pela Porto Seguro, nos termos da cláusula Obrigações do Segurado.
I. Em caso de descumprimento culposo, a perda do direito à indenização será proporcional aos
danos causados pela demora ou omissão.
II. O descumprimento doloso implica a perda do direito à indenização, sem prejuízo da dívida de
prêmio e da obrigação de ressarcir as despesas efetuadas pela Porto Seguro.
d) Houver provocação dolosa de sinistro, atos que caracterizem ilícito criminal ou fraude, ou ainda, se o
segurado ou beneficiário tiver prévia ciência da prática delituosa e não tentar evitá-la.
I. Além da perda do direito às garantias contratuais, o segurado fica obrigado ao pagamento do
prêmio devido e a ressarcir as despesas incorridas pela seguradora.
e) O segurado, representante, corretor, beneficiários descumprirem quaisquer das obrigações previstas
na apólice e nestas Condições Gerais/Especiais;
15.2 Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé do segurado, a seguradora poderá:
a) Na hipótese de não ocorrência de sinistro:
i. cancelar o seguro, retendo, do prêmio originalmente pactuado, a parcela proporcional ao
tempo decorrido; ou.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 15

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
ii. permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou
restringindo a cobertura contratada.
b) Na hipótese de ocorrência de sinistro com pagamento parcial do capital segurado:
i. Cancelar o seguro, após pagamento da indenização, retendo, do prêmio originalmente
pactuado, acrescido da diferença cabível, a parcela calculada proporcionalmente ao
tempo decorrido; ou.
ii. permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou deduzindo-
a do valor a ser pago ao segurado ou ao beneficiário ou restringindo a cobertura
contratada para riscos futuros.
c) Na hipótese de ocorrência do sinistro com pagamento integral do Capital Segurado, o seguro será
CANCELADO, após o pagamento da indenização, deduzindo, do valor a ser indenizado, a diferença
de prêmio cabível.
15.3 Qualquer consequência resultante de ato ilícito doloso praticado pelo segurado, beneficiário ou
representante de um ou de outro. A seguradora apenas cobrirá o sinistro se o ato tiver sido praticado pelo
representante ou beneficiário com o objetivo de prejudicar o próprio Segurado.
15.4. Além dos casos de perda de direitos previstos em lei, a seguradora isenta-se de qualquer obrigação se:
a) for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em
infrações relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por qualquer
motivo, inclusive por preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição análoga à de
escravo, quer submetendo-o a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a
condições degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em
razão de dívida contraída com o empregador ou preposto ou com o fim de retê-lo no local de trabalho
ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de trabalho ou apoderando-se de documentos ou
objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no local de trabalho.
16. MODIFICAÇÕES DE RISCO
16.1. O segurado deve comunicar à seguradora qualquer modificação no risco, tão logo dele tome conhecimento. Sem
prejuízo de outras hipóteses aqui não elencadas, será entendida como modificação no risco a alteração nas informações
apresentadas na proposta, questionário de saúde ou constante de quaisquer documentos entregues pelo segurado ou
por seu representante, para análise e aceitação do risco.
16.2 Após análise, se caracterizar agravamento do risco, a Seguradora poderá, no prazo de 15 (quinze) dias contados
do recebimento da comunicação da sua modificação, cobrar ou devolver a diferença de prêmio devida. Se o aumento do
prêmio for superior a 10% (dez por cento) do valor originalmente pactuado, o segurado poderá recusar a modificação no
contrato, cancelando-o, no prazo de 15 (quinze) dias, contado da ciência da alteração no prêmio, com eficácia desde o
momento em que o estado de risco foi agravado.
16.3. O segurado que dolosamente descumprir o dever de comunicar a alteração ou modificação do risco, perderá o
direito à indenização, além de ficar obrigado ao prêmio vencido e a ressarcir as despesas incorridas pela seguradora. Se
o descumprimento for culposo, o segurado ficará obrigado a pagar a diferença de prêmio apurada em razão da alteração
que tenha gerado o agravamento.
16.4. Doenças desenvolvidas e/ou descobertas após início da vigência do seguro não será motivo de nova análise de
risco e, portanto, não há necessidade de serem comunicadas à Porto Seguro.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 16

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
16.5 O Seguro será cancelado e a Seguradora isenta-se de qualquer obrigação se for comprovada a ocorrência, durante
a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em infrações relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças
ou adolescentes, por qualquer motivo, inclusive por preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição
análoga à de escravo, quer submetendo-o a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições
degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua locomoção, seja em razão de dívida contraída com o
empregador ou preposto ou com o fim de retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local
de trabalho ou apoderando-se de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no local de trabalho.
16.6 A Seguradora abre mão de reavaliar o risco no prazo regulamentar nestas hipóteses, por considerar incidente
gravoso e providenciará o cancelamento do seguro.
17. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO
17.1 Cabe exclusivamente ao Segurado nomear ou substituir seus beneficiários, através de documento escrito.
17.2 No caso de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente, o próprio segurado será o beneficiário.
17.3 Se o segurado não renunciar à faculdade, ou se o seguro não tiver como causa declarada a garantia de alguma
obrigação, é lícita a substituição do beneficiário, por ato entre vivos ou de última vontade.
17.3.1 O segurador, que não for cientificado oportunamente da substituição, desobrigar-se-á pagando o capital segurado
ao antigo beneficiário.
17.4 Na falta de indicação da pessoa ou beneficiário, ou se por qualquer motivo não prevalecer a que for feita, o capital
segurado será pago por metade ao cônjuge não separado judicialmente, e o restante aos herdeiros do segurado,
obedecida a ordem da vocação hereditária.
17.4.1 Na falta das pessoas indicadas neste artigo, serão beneficiários os que provarem que a morte do segurado os
privou dos meios necessários à subsistência.
17.5 É válida a instituição do companheiro como beneficiário, se ao tempo do contrato o segurado era separado
judicialmente, ou já se encontrava separado de fato.
17.6 O Segurado poderá substituir seus beneficiários, a qualquer tempo, mediante aviso prévio e escrito à Seguradora.
17.7 Nenhuma alteração de beneficiários terá validade se não constar na declaração escrita do Segurado.
18. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
18.1. Sem prejuízo das demais obrigações previstas nestas Condições Gerais e, se houver, nas Condições Especiais,
constituem ainda obrigações do Segurado:
a) Fornecer à Porto Seguro todas as informações necessárias para análise e aceitação do risco, previamente
estabelecidas pela Porto Seguro, incluindo dados cadastrais;
b) Comunicar à Porto Seguro imediatamente e por escrito através de proposta de endosso, qualquer alteração
ou modificação no risco ou nos dados da apólice, nos termos da cláusula Modificação de Risco.
c) Dar ciência à Porto Seguro da existência de outro seguro que cubra os mesmos riscos previstos na apólice.
d) Agir com boa-fé, cooperando com a Porto Seguro e fornecendo, de forma completa e verdadeira, todas as
informações necessárias para a análise e aceitação da proposta de seguro, bem como para a correta
avaliação do risco e cálculo do prêmio. Esta obrigação se estende por toda a vigência do contrato, devendo
o Segurado informar imediatamente qualquer alteração nas condições do risco inicialmente coberto.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 17

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
18.2 O Segurado ou o(s) Beneficiário(s) se obriga a tomar as seguintes providências:
a) Comunicar prontamente à Porto Seguro a ocorrência do sinistro, utilizando-se de qualquer meio de
comunicação oficial disponível na apólice;
b) Adotar todas as medidas necessárias e úteis, agindo com diligência, para evitar a ocorrência de um sinistro
ou para reduzir seus prejuízos e suas consequências;
c) Fornecer à Porto Seguro, prontamente e sempre que solicitado, todos os elementos e documentos
necessários e completos para a apuração da causa, natureza, circunstâncias e consequências, bem como
facilitar a atuação dos peritos e profissionais indicados pela Porto Seguro, de forma a permitir com que esta
adote as providências necessárias para a análise do sinistro.
A Porto Seguro reserva-se o direito de apurar se a demora injustificada na comunicação do sinistro, quando o Segurado
tinha ciência do evento e condições de comunicá-lo, resultar em agravamento de risco ou de danos, impossibilidade de
verificar as circunstâncias do sinistro ou causar prejuízo financeiro direto e comprovado à Porto Seguro. A constatação
desses fatores será considerada na regulação do sinistro.
19. EXISTÊNCIA DE OUTROS SEGUROS
19.1 O Segurado se obriga a declarar no ato da contratação, no formulário “Proposta de Contratação”, ou quando solicitar
o aumento do capital segurado, a existência de quaisquer outros seguros de vida.
20. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
20.1 O seguro dará cobertura por todo o Globo Terrestre.
21. DO FORO
21.1 As questões judiciais, entre Segurado ou Beneficiário e a Seguradora, serão processadas no foro do domicílio do
segurado ou do beneficiário, conforme o caso.
21.2 Na hipótese de inexistência de relação de hipossuficiência entre as partes, será válida a eleição de foro diverso
daquele previsto no subitem acima.
22. DISPOSIÇÕES FINAIS
22.1 A aceitação do seguro estará sujeira à análise do risco.
22.2 Este seguro é por prazo determinado tendo a seguradora a faculdade de não renovar a apólice na data de
vencimento, sem devolução dos prêmios pagos nos termos da apólice.
22.3 O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da Susep.
22.4 Não haverá devolução ou resgate de prêmios ao Segurado.
22.5 O segurado poderá consultar a situação cadastral de seu corretor de seguros, no site https://www.gov.br/susep/pt-
br,, por meio do número do seu registro na SUSEP, nome completo, CNPJ ou CPF.
22.6 Os tributos decorrentes do presente Contrato de Seguro serão pagos por quem a lei determinar.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 18

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
CONDIÇÃO ESPECIAL DA GARANTIA ADICIONAL DE ASSISTÊNCIA FUNERAL
1. OBJETO
1.1 Pela presente garantia adicional, a Seguradora obriga-se a garantir o reembolso de despesas com funeral
aos Beneficiários, ou prestação de serviços de assistência funeral, na hipótese de ocorrência de morte do
Segurado, conforme previsto nestas condições, desde que não esteja abrangida pela Cláusula 3 - Dos Riscos
Excluídos e respeitadas as demais condições contratuais.
1.2 O serviço de assistência Funeral será concedido:
a) no Plano Individual: a todos os segurados principais (excluído cônjuge e filhos); e
b) no Plano Familiar: a todos os segurados principais, seu cônjuge ou companheiro(a) legalmente reconhecido(a) e os
filhos menores de 18 anos e dependentes legais.
2. DA GARANTIA DA ASSISTÊNCIA FUNERAL
2.1 Esta garantia prevê a cobertura de morte do Segurados e/ou Familiares (se contratado Plano Familiar), sendo
caracterizado pelo reembolso de despesas com funeral ou prestação de serviços de assistência funeral, a critério do(s)
Beneficiário(s), até o limite estabelecido na apólice.
2.2 O beneficiário poderá optar pela utilização da prestação de serviços de Assistência Funeral, sem qualquer direito a
reembolso posterior.
3. RISCOS EXCLUÍDOS
a) Inundação, furacão, erupção vulcânica, tempestade, terremotos, movimentos sísmicos;
b) Ocorrências de irradiação decorrentes de transmutação nuclear, desintegração ou radioatividade, bem como
casos de força maior;
c) Ocorrências em situações de guerra, comoções sociais, atos de terrorismo e sabotagem, greves e quaisquer
outras perturbações de ordem pública, exceto se o falecimento provier de utilização de meio de transporte mais
arriscado, da prestação de serviço militar, da prática de esportes ou de atos de humanidade em auxílio de outrem;
d) Suicídio do Segurado cometido dentro dos primeiros 24 meses de vigência do Seguro;
e) Translado do corpo para cremação desde o local do evento até outro Município onde a cremação possa ser efetuada;
f) Pedidos de assistência durante o período de carência;
g) Aquisição de jazigo;
h) A exumação dos corpos que estiverem no jazigo quando do sepultamento;
i) Doenças preexistentes à contratação do Seguro que já eram de conhecimento do segurado e que não foram
declaradas na Proposta de contratação;
j) do uso de material nuclear, para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear, provocada ou não, bem como a
contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes; e,
k) Eventos decorrentes de Ato ilícito Doloso praticado pelo Segurado, pelo Beneficiário ou pelo representante de um ou de outro.
4. DA CARÊNCIA
O período de carência, para o pagamento do reembolso de despesas com funeral, ou para prestação do serviço de
assistência, contado do início de Vigência da cobertura, será de 30 (trinta) dias, exceto para os casos de acidente.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 19

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
5. DO REEMBOLSO
5.1 Em caso de falecimento do Segurado, o pedido de reembolso deverá ser requerido diretamente à Seguradora,
mediante a apresentação dos seguintes documentos:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado ou Beneficiário;
b) Declaração de Óbito;
c) Certidão de Óbito;
d) Nota(s) fiscal(is) correspondente (s) aos gastos relativos ao funeral constando o discriminativo
dos serviços prestados;
e) RG, CPF, Comprovante de residência e Autorização de pagamento em nome do custeador das
despesas;
f) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em decorrência de
acidente de trabalho);
g) Boletim de Ocorrência Policial ;
h) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente automobilístico,
em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
i) Laudo de Exame Necroscópico elaborado pelo IML (em caso de acidente automobilístico, em
que o segurado tenha sido condutor do veículo);
j) Laudo de Exames complementares (teor alcóolico e toxicológico) elaborado pelo IML) (em caso
de acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
k) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico, em que o
mesmo tenha sido condutor do veículo);
l) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamento(s) realizado(s);
m) Resultado de todos os exames médico/hospitalares, laboratoriais e de imagem realizados por
ocasião do evento
n) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
o) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do seguro (Ex:
Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
p) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por autenticidade, habilitando a
Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s) tratamento(s) em hospitais, clínicas,
ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades de saúde realizados pelo segurado;
q) Em caso de óbito do familiar, além dos documentos acima, apresentar também a comprovação
do vínculo familiar (certidão de casamento e/ou certidão de nascimento);
r) Termo de autorização para realização de sindicância.
6. DO PEDIDO DE SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA
6.1 Caso a opção dos familiares não seja pelo reembolso, mas sim pela utilização do serviço de assistência, estes
poderão telefonar a cobrar para a Central de Atendimento, fornecendo os seguintes dados:
a) nome do Segurado e nº da apólice correspondente;
b) o local e o número do telefone onde o Serviço de Assistência poderá encontrar os familiares/ representantes do Segurado; e
c) os documentos necessários para comprovar a vínculo empregatício ou familiar.
6.2 Se a ligação a cobrar não for possível, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos telefônicos.
6.3 Os familiares deverão cooperar com o Serviço de Assistência a fim de possibilitar que este possa prestar os serviços
mencionados nesta Condição Especial, inclusive se houver necessidade, através do envio ao Serviço de Assistência de
documentos originais, às custas da mesma, para o cumprimento das formalidades necessárias.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 20

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
7. COBERTURAS DO SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA FUNERAL
7.1 Assessoria para as Formalidades Administrativas
O Serviço de Assistência dirigir-se-á à residência/hospital do óbito, para providenciar todos os documentos necessários
para o encaminhamento do sepultamento junto à funerária do Município. Encaminhará até a funerária do Município os
documentos necessários para o sepultamento, tomando as medidas devidas para a realização do funeral, entregando
então à família toda a documentação respectiva, posicionando-a das providências tomadas. Será solicitado o
acompanhamento de um membro da família, caso o Serviço de Assistência julgue necessário.
7.2 Carro Funerário
O Serviço de Assistência colocará a disposição da família um carro funerário para transporte do corpo desde o local do óbito até
o local do velório e depois até o local onde se fará o sepultamento/cremação desde que dentro do mesmo Município.
7.3 Coroa de Flores
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família uma coroa de flores da época, juntamente com uma faixa de
dizeres redigida pela família.
7.4 Locação de Jazigo
Caso a família não disponha de local para o sepultamento, o Serviço de Assistência se responsabilizará pela locação de
um jazigo, por um período de 3 (três) anos a contar da data do evento, dependendo da disponibilidade do local.
7.5 Mesa de Condolências
O Serviço de Assistência providenciará uma mesa onde será colocado o livro de presença.
7.6 Ornamentação de Urna
O Serviço de Assistência colocará a disposição da família, flores da época para o interior da urna, bem como vestirá o
corpo se assim a família desejar.
7.7 Paramentos
O Serviço de Assistência se responsabilizará pelos castiçais e velas que acompanham a urna bem como pelos aparelhos
de ozona.
7.8 Passagem para um Parente
Caso a família do Segurado opte por fazer o sepultamento no local do evento e, não sendo este o Município de domicílio
do Segurado, o Serviço de Assistência providenciará uma passagem aérea - classe econômica - ou rodoviária, para um
membro da família acompanhar o sepultamento.
7.9 Registro de Óbito
O Serviço de Assistência efetuará o registro do óbito em cartório, se necessário acompanhado de um membro da família.
7.10 Sepultamento ou Cremação
O Serviço de Assistência providenciará o sepultamento no túmulo ou jazigo, podendo ainda o Segurado ser cremado,
caso esta opção tenha sido formalizada em vida, com documentação pertinente. As respectivas taxas serão pagas pelo
Serviço de Assistência.
7.10.1 O Serviço de Assistência não se responsabilizará e não arcará com despesas pela exumação dos corpos que
estejam no jazigo quando do sepultamento.
7.10.2 A cremação sempre será de responsabilidade do Serviço de Assistência. Caso o óbito ocorra ou o Segurado
resida em Município que não disponha deste serviço, tendo a família optado pela cremação, a mesma deverá arcar com
o translado do corpo desde o local do evento até o local da cremação.
7.11 Serviço de Retorno / Repatriamento de Corpo
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 21

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS SIMPLES
PROCESSO SUSEP – 15414.002981/2006-39
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Em caso de falecimento do Segurado durante viagem, o Serviço de Assistência atenderá às formalidades necessárias
para o retorno / repatriamento do corpo, transportando-o em esquife standard até o Município de domicílio do Segurado.
7.12 Urna/Caixão
O Serviço de Assistência garante o pagamento da Urna ou caixão dentro do valor estipulado contratado.
7.13 Velório
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família uma sala velatória ou capela, conforme o local.
8. DAS LIMITAÇÕES AOS SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA
8.1 Estão limitados os Serviços de Assistência nos seguintes casos:
a) os Serviços de Assistência acima expostos não poderão ser prestados enquanto não houver cooperação por parte
dos familiares do Segurado ou outrem que vier a requerer assistência em seu nome, no que se refere às informações
requisitadas pela Central de Atendimento (dados imprescindíveis ao atendimento, como o nome, endereço, nº da apólice
e outros que vierem a se tornar necessários).
b) Caso o óbito ocorra no exterior e a família opte pelo sepultamento/cremação no local do evento, o Serviço de
Assistência providenciará uma passagem para um membro da família e reembolsará os gastos efetuados com o
sepultamento/cremação até o limite estabelecido na apólice e constante no Certificado, mediante entrega dos
comprovantes originais das despesas respectivas.
9. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
A Garantia Adicional de Assistência Funeral é devida ao Segurado residente no Brasil, quando o óbito ocorrer dentro ou
fora de seu Município de domicílio permanente, ou ainda quando em viagens ao exterior.
10. DISPOSIÇÃO FINAL
O pagamento deste benefício não obriga a Seguradora a dar cobertura às demais garantias contratadas pelo
Segurado, as quais serão analisadas independentemente.
16.17.135 – NOVEMBRO/2025 22