CONDIÇÕES GERAIS PORTO VIDA
INDIVIDUAL
Vida On
CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE REEMBOLSO DE ASSISTÊNCIA À SAÚDE NO SEGMENTO
AMBULATORIAL, HOSPITALAR E OBSTÉTRICO
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 Novembro d 1 e 2022

Sumário
1. CARACTERÍSTICAS .............................................................................................................................................. 3
2. OBJETIVO DO SEGURO ....................................................................................................................................... 3
3. DEFINIÇÕES ......................................................................................................................................................... 3
4. COBERTURAS DO SEGURO ................................................................................................................................ 5
5. RISCOS EXCLUÍDOS .......................................................................................................................................... 13
6. CARÊNCIA ........................................................................................................................................................... 14
7. CONTRATAÇÃO E CONDIÇÃO DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS ................................................................. 14
8. VIGÊNCIA, INÍCIO DA VIGÊNCIA E RENOVAÇÃO DO SEGURO ...................................................................... 15
9. PAGAMENTO DOS PRÊMIOS ............................................................................................................................ 16
10. PERÍODO DE TOLERÂNCIA E REABILITAÇÃO DA COBERTURA DO SEGURO ............................................. 16
11. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA .............................................................................................................................. 16
12. REAJUSTE DO PRÊMIO POR IDADE ................................................................................................................. 17
13. ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO ...................................................................................................... 18
14. MODIFICAÇÕES DE RISCO ............................................................................................................................... 18
15. CANCELAMENTO DO CONTRATO DE SEGURO .............................................................................................. 18
16. PERDA DO DIREITO AO CAPITAL SEGURADO ................................................................................................ 19
17. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO ................................................................................................ 20
18. OCORRÊNCIA DO SINISTRO ............................................................................................................................. 20
19. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO ..................................................................................... 22
20. EMBARGOS E SANÇÕES ................................................................................................................................... 23
21. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA .......................................................................................................... 23
22. DO FORO ............................................................................................................................................................. 23
23. MATERIAIS DE DIVULGAÇÃO ............................................................................................................................ 23
24. DISPOSIÇÕES FINAIS ........................................................................................................................................ 23
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 2

1. CARACTERÍSTICAS
1.1. A Porto Seguro Companhia de Seguros Gerais, CNPJ nº 61.198.164/0001-60, doravante denominada Porto Seguro,
instituí o presente Plano de Seguro de Pessoas de Vida Individual, estruturado no Regime Financeiro de Repartição
Simples, na modalidade de Benefício Definido, descrito nestas Condições Gerais e devidamente registrado na
Superintendência de Seguros Privados - SUSEP, sob o Processo nº 15414.627930/2021-53.
1.2. Devido à natureza do Regime Financeiro de Repartição Simples, este seguro não permite a concessão de resgate,
saldamento, seguro prolongado ou devolução de quaisquer Prêmios pagos, uma vez que cada Prêmio é destinado a
custear o Risco de pagamento das indenizações no período de Cobertura.
2. OBJETIVO DO SEGURO
2.1. Este seguro tem por objetivo garantir o pagamento de um Capital Segurado ao próprio Segurado ou aos seus
Beneficiários, na ocorrência de um dos Eventos Cobertos pelas garantias contratadas, exceto se decorrentes de Riscos
Excluídos, respeitando-se os demais itens destas Condições Gerais.
3. DEFINIÇÕES
3.1. As definições a seguir aparecerão no texto destas Condições Gerais com iniciais em maiúscula, sendo que o
masculino incluirá o feminino e o singular incluirá o plural e vice-versa.
ACEITAÇÃO: Aprovação da Proposta submetida à Porto Seguro para a contratação do seguro.
ACIDENTES PESSOAIS: Para fins deste seguro, considera-se "acidente pessoal" o evento com data caracterizada,
exclusivo e diretamente externo, súbito, involuntário, violento, causador de lesão física que, por si só e
independentemente de toda e qualquer outra causa, tenha como consequência direta a Morte, a Invalidez Permanente
Total ou Parcial, a incapacidade temporária, do Segurado ou torne necessário tratamento médico, observando-se que o
suicídio, ou sua tentativa, será equiparado, para fins de pagamento de indenização, a acidente pessoal.
AGRAVAMENTO DO RISCO: Circunstâncias que aumentam a intensidade ou a probabilidade da ocorrência do Risco
assumido pela Seguradora.
ÂMBITO GEOGRÁFICO: Termo que determina o território de abrangência de uma determinada Cobertura ou a extensão
na qual o seguro ou a Cobertura é válida.
APÓLICE: Documento que formaliza o Contrato de Seguro, estabelecendo os direitos e as obrigações da sociedade
Seguradora e do Segurado e discriminando as garantias contratadas.
ATIVIDADE PROFISSIONAL: É a prestação de serviços de qualquer natureza, da qual se podem tirar os meios de
subsistência, mediante remuneração.
ATO ILÍCITO: Toda ação ou omissão voluntária, negligência, imperícia ou imprudência que viole direito alheio ou cause
prejuízo a outrem.
AUDITORIA MÉDICA: É a avaliação feita por um médico da Seguradora a qual o Segurado se submete para fins de
comprovação do Sinistro.
AVISO DE SINISTRO: Comunicação da ocorrência de um Sinistro que o Segurado é obrigado a fazer à Seguradora,
assim que dele tenha conhecimento.
BENEFICIÁRIO: É a pessoa física ou jurídica designada para receber os valores dos capitais Segurados, na hipótese de
ocorrência do Sinistro.
CANCELAMENTO: Ato pelo qual a Apólice será cancelada antes da data prevista para término de sua vigência.
CAPITAL SEGURADO: É o capital máximo a ser pago na ocorrência do Sinistro, ao Segurado ou Beneficiário do seguro,
em função do valor estabelecido para cada Cobertura contratada, vigente na data do evento.
CARÊNCIA: É o período contínuo de tempo, contado a partir do Início de Vigência da Cobertura individual, durante o qual
a Seguradora estará isenta de qualquer responsabilidade indenizatória.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 3

COBERTURAS: São as obrigações que a Seguradora assume perante o Segurado quando da contratação do seguro e
que serão exigíveis por ocasião da ocorrência de um Evento Coberto, observadas as condições e os limites contratados.
CONDIÇÕES CONTRATUAIS: Conjunto de disposições que regem a contratação, incluindo as constantes da Proposta
de Contratação, das Condições Gerais, das Condições Especiais, da Apólice e Declaração Pessoal de Saúde e Atividade.
CONDIÇÕES ESPECIAIS: Conjunto das disposições específicas relativas a cada modalidade e/ou Cobertura de um plano
de seguro, que eventualmente alteram as Condições Gerais.
CONDIÇÕES GERAIS: Conjunto de cláusulas, comuns a todas as modalidades e/ou Coberturas contratuais de um plano
de seguro, que estabelecem obrigações e direitos das partes contratantes.
CONTRATO DE SEGURO: Contrato que estabelece para uma das partes, mediante pagamento (Prêmio) pela outra
parte, a obrigação de pagar, a esta, determinada importância, no caso de ocorrência de um Sinistro. É constituído de dois
documentos principais, a saber, a proposta e a apólice.
Na proposta, o candidato ao seguro fornece as informações necessárias para a avaliação do Risco, e, caso a Seguradora
opte pela Aceitação do mesmo, é emitida a apólice, formalizando o contrato.
CORRETOR DE SEGUROS: É o intermediário legalmente autorizado a angariar e promover contratos de seguro entre
as Seguradoras e as pessoas físicas ou jurídicas de Direito Privado.
CURADOR: Pessoa encarregada judicialmente de administrar ou fiscalizar bens ou interesses de outra pessoa.
DOENÇAS E/OU LESÕES PREEXISTENTES: São as doenças ou lesões, inclusive as congênitas, de conhecimento do
Proponente e não declaradas na Proposta de Contratação.
EVENTO COBERTO: É o acontecimento futuro e de data incerta, de natureza súbita involuntária e imprevisível, descrito
nas garantias desta Condição Geral e ocorrido durante a Vigência do Seguro.
FINAL DE VIGÊNCIA: Data final para ocorrência de Riscos previstos em uma apólice de seguro. O Final de Vigência do
Seguro ocorrerá às 24 horas do dia anterior ao seu aniversário, respeitando- se a vigência contratada.
FRANQUIA: É o período de tempo em cada Evento Coberto, contado da data de ocorrência do Sinistro, durante o qual o
segurado não terá direito ao recebimento da indenização.
FORO: No Contrato de Seguro, refere-se à localização do órgão do poder judiciário a ser acionado em caso de litígios
oriundos do contrato.
INCAPACIDADE TEMPORÁRIA: É a perda total, contínua e temporária da capacidade para a prática da Atividade
Profissional, causada direta e exclusivamente por acidente ou doença.
INDENIZAÇÃO: É o valor devido pela Seguradora ao Segurado ou a seus Beneficiários quando da ocorrência de um
Evento Coberto, respeitadas as condições e os limites contratados.
INÍCIO DE VIGÊNCIA: É a data a partir da qual as Coberturas de Risco serão garantidas pela seguradora.
LIMITE TÉCNICO: Valores máximos que a Seguradora assumirá, sob sua responsabilidade, em cada Seguro, sendo
definido conforme a legislação vigente.
LIQUIDAÇÃO DE SINISTRO: Pagamento da Indenização (ou reembolso) relativa a um Sinistro.
MÁ–FÉ: Agir de modo contrário à lei ou ao direito, fazendo-o propositadamente.
MÉDICO ASSISTENTE: É o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina. Não serão aceitos como
Médico Assistente o próprio Segurado, seu cônjuge, seus dependentes, parentes consanguíneos ou afins, em linha reta
ou na colateral, até terceiro grau, amigo íntimo, mesmo que habilitados a exercer a prática da medicina.
NOTA TÉCNICA ATUARIAL: É o documento, previamente protocolizado na SUSEP, que contém a descrição e o
equacionamento técnico do plano.
PRÊMIO: É a importância paga pelo Segurado à Seguradora para garantir o Risco contratado, desde que coberto.
PROCESSO SUSEP: É o número de registro do produto a ser comercializado pela Seguradora na SUSEP
(Superintendência de Seguros Privados).
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 4

PROPONENTE: É a pessoa física, que manifesta interesse em contratar as Coberturas do Seguro, mediante
preenchimento e protocolo da Proposta de Contratação na Seguradora.
PROPOSTA DE CONTRATAÇÃO: É o documento que contém a declaração dos elementos essenciais do interesse a
ser garantido e do Risco, em que o Proponente, pessoa física, expressa a intenção de contratar uma Cobertura (ou
Coberturas), manifestando pleno conhecimento das Condições Gerais.
REGIME FINANCEIRO DE REPARTIÇÃO SIMPLES: Estrutura técnica em que os Prêmios pagos por todos os
Segurados do plano, em um determinado período, deverão ser suficientes para pagar as indenizações decorrentes dos
eventos ocorridos nesse mesmo período.
RENOVAÇÃO: O conjunto de normas e procedimentos a serem cumpridos, para que se efetive a continuidade do
contrato.
RISCO: Evento futuro e incerto, de natureza súbita e imprevista, independente da vontade do Segurado, cuja ocorrência
pode provocar prejuízos de natureza econômica.
RISCO COBERTO: Risco, previsto no seguro, que, em caso de concretização, dá origem a Indenização e/ou reembolso
ao Segurado
RISCOS EXCLUÍDOS: São aqueles Riscos não cobertos pelo Planos de Seguro, previstos nas Condições Gerais e/ou
Especiais.
SEGURADO: É o Proponente que foi aceito e incluído no plano de seguro pela Seguradora.
SEGURADORA: É a pessoa jurídica legalmente constituída, que emite a apólice e, após o recebimento do Prêmio,
assume o Risco de pagar o Capital Segurado ao Beneficiário ou ao Segurado caso ocorra um dos Eventos Cobertos e
predeterminados pelo Seguro.
SEQUELA: Qualquer lesão anatômica ou funcional que permaneça depois de encerrada a evolução clínica de uma
doença.
SINISTRO: Ocorrência do Risco Coberto, durante o período de Vigência do Seguro.
VIGÊNCIA DO SEGURO: É o período contínuo de tempo fixado na Apólice durante o qual está em vigor o Contrato de
Seguro.
4. COBERTURAS DO SEGURO
4.1. As Coberturas do seguro são aquelas discriminadas na Proposta de Contratação pelo Proponente.
a) São consideradas Coberturas Básicas:
• Morte
• Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus
• Assistência Funeral – (Plano Individual ou Plano Familiar)
4.2. Neste plano de seguro é obrigatória a contratação de todas as Coberturas básicas.
4.3. Condições para a concessão das Coberturas do seguro:
a) Os Capitais Segurados por Morte e Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus não se acumulam em
consequência de um mesmo evento.
b) Nos casos em que houver o pagamento do Capital Segurado por Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
Plus e o Segurado vir a falecer em consequência deste mesmo evento, será deduzido do Capital Segurado de Morte a
importância já paga pela Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus.
c) Para a contratação de Cobertura relacionada ao funeral, o Segurado deverá optar por apenas uma opção dentre os
planos Assistência Funeral Individual ou Assistência Funeral Familiar.
d) Para a contratação deste produto o segurado deve respeitar as regras de contratação, os valores mínimos e máximos
de Capital Segurado e de Prêmio estabelecidos pela Seguradora.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 5

4.4. COBERTURA POR MORTE
Esta cobertura tem por objetivo garantir o pagamento do Capital Segurado contratado, relativo à morte do Segurado, aos
Beneficiários indicados na Proposta de Contratação.
4.4.1 O que está coberto:
Cobre a morte do Segurado desde que a morte tenha ocorrido dentro do período de Vigência do Seguro e, desde que
cumprido o prazo de Carência de 90 (noventa) dias, conforme estabelecido no item ’Carência’ desta Condição Geral.
4.4.2 O que não está coberto:
Não está coberta a morte do Segurado se esta for decorrente de eventos mencionados no item ‘Riscos Excluídos’,
ou no item ‘Perda de Direito ao Capital Segurado’, desta Condição Geral.
4.5 COBERTURA POR INVALIDEZ PERMANENTE TOTAL OU PARCIAL POR ACIDENTE PLUS
Esta cobertura tem por objetivo garantir o pagamento, proporcional ao valor do Capital Segurado contratado, ao próprio
Segurado, relativo à perda, à redução ou à impotência funcional definitiva, total ou parcial, de um membro ou órgão por
lesão física, conforme tabela de Invalidez Permanente Total ou Parcial constante nesta Condição Geral, causada por
Acidente Pessoal coberto, ocorrido durante a vigência da apólice.
4.5.1 O que está coberto:
Cobre a Invalidez Permanente Total ou Parcial do Segurado causada por acidente pessoal coberto, desde que esteja
terminado o tratamento e esgotados os recursos terapêuticos disponíveis para recuperação e, quando da alta médica
definitiva, a invalidez permanente esteja avaliada e constatada.
A invalidez permanente por acidente deverá ser comprovada através de declaração médica subscrita por profissional
habilitado na especialidade compatível com o segmento da lesão e por exames compatíveis com a situação, que
demostrem alterações traumáticas com o nexo causal acidental.
A Porto Seguro reserva-se o direito de submeter o segurado a exame para comprovação da invalidez e/ou avaliação do
nível da incapacidade.
A aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência, ou assemelhadas, não
caracteriza o estado de invalidez permanente previsto nesta cobertura
O pagamento do Capital Segurado corresponderá aos percentuais descritos na tabela a seguir, de acordo com grau de
invalidez permanente, sendo esse percentual aplicado sobre o Capital Segurado da Cobertura de Invalidez Permanente
Total ou Parcial por Acidente Plus.
Tabela de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus
D I S C R I M I N A Ç Ã O
% SOBRE O CAPITAL
INVALIDEZ PERMANENTE TOTAL
SEGURADO
Perda total da visão de ambos os olhos 100
Perda total do uso de ambos os membros superiores 100
Perda total do uso de ambos os membros inferiores 100
Perda total do uso de ambas as mãos 100
Perda total do uso de um membro superior e um membro
100
inferior
Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés 100
Perda total do uso de ambos os pés 100
Alienação mental total e incurável 100
Nefrectomia bilateral 100
% SOBRE O CAPITAL
INVALIDEZ PERMANENTE PARCIAL DIVERSAS
SEGURADO
Perda total da visão de um olho 30
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 6

Perda total da visão de um olho, quando o segurado já
70
não tiver outra vista
Surdez total incurável de ambos os ouvidos 40
Surdez total incurável de um dos ouvidos 20
Fratura não-consolidada do maxilar inferior 20
Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral 20
Imobilidade do segmento tóraco-lombo-sacro da coluna
25
vertebral
INVALIDEZ PERMANENTE PARCIAL MEMBROS % SOBRE O CAPITAL
SUPERIORES SEGURADO
Perda total do uso de um dos membro superiores 70
Perda total do uso de uma das mãos 60
Fratura não consolidada de um dos úmeros 50
Fratura não consolidada de um dos segmentos rádio-
30
úlnares
Anquilose total de um dos ombros 25
Anquilose total de um dos cotovelos 25
Anquilose total de um dos punhos 20
Perda total do uso de um dos polegares, inclusive o
25
metacarpiano
Perda total do uso de um dos polegares, exclusive o
18
metacarpiano
Perda total do uso da falange distal do polegar 9
Perda total do uso de um dos dedos indicadores 15
Perda total do uso de um dos dedos mínimos ou um dos
12
dedos médios
Perda total do uso de um dos dedos anulares 9
Perda total do uso de qualquer falange, excluídas as do polegar: indenização
equivalente a 1/3 do valor do dedo respectivo
INVALIDEZ PERMANENTE PARCIAL MEMBROS % SOBRE O CAPITAL
INFERIORES SEGURADO
Perda total do uso de um dos membros inferiores 70
Perda total do uso de um dos pés 50
Fratura não-consolidada de um fêmur 50
Fratura não-consolidada de um dos segmentos tíbios-
25
peroneiros
Fratura não-consolidada da rótula 20
Fratura não-consolidada de um pé 20
Anquilose total de um dos joelhos 20
Anquilose total de um dos tornozelos 20
Anquilose total de um quadril 20
Perda parcial de um dos pés, isto é, perda de todos os
25
dedos e de uma parte do mesmo pé
Amputação do 1º (primeiro) dedo 10
Amputação de qualquer outro dedo 3
Perda total do uso de uma falange do 1º dedo: indenização equivalente a 1/2, e dos
demais dedos, equivalente a 1/3 do respectivo dedo.
Encurtamento de um dos membros inferiores:
- de 5 (cinco) centímetros ou mais 15
- de 4 (quatro) centímetros 10
- de 3 (três) centímetros 06
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 7

- menos de 3 (três) centímetros sem indenização
Perda do uso de Membros sem Perda Anatômica
A perda ou redução da força ou da capacidade funcional considerada é a que não
resulte de lesões articulares ou de segmentos amputados, constantes dos quadros
próprio da tabela.
% SOBRE O CAPITAL
DIVERSOS
SEGURADO
MANDÍBULA
Maxilar inferior (mandíbula) redução de movimentos:
- Em grau mínimo 10
- Em grau médio 15
- Em grau máximo 20
NARIZ
Amputação total do nariz com perda total do olfato 25
Perda total do olfato 7
Perda do olfato com alterações gustativas 10
APARELHO VISUAL E ANEXOS DO OLHO
Diplopia 15
Lesões das vias lacrimais:
- Unilateral 7
- Unilateral com fístulas 15
- Bilateral 14
- Bilateral com fístulas 25
Lesões da pálpebra:
- Ectrópio unilateral 3
- Ectrópio bilateral 6
- Entrópio unilateral 7
- Entrópio bilateral 14
- Má oclusão palpebral unilateral 3
- Má oclusão palpebral bilateral 6
- Ptose palpebral unilateral 5
- Ptose palpebral bilateral 10
APARELHO DA FONAÇÃO
Perda da palavra (mudez incurável) 50
Perda de substância (palato mole e duro) 15
Amputação total da língua 50
Parcial (menos de 50%) 15
Parcial (mais de 50%) 30
SISTEMA AUDITIVO
Amputação total de uma orelha 8
Amputação total das duas orelhas 16
BAÇO
Perda do Baço 15
APARELHO URINÁRIO
Retenção crônica de urina (sondagens obrigatórias) 15
Cistostomia (definitiva) 30
Incontinência urinária permanente 30
PERDA DE UM RIM, COM RIM REMANESCENTE
Com função renal preservada 30
Redução da função renal (não dialítica) 50
Redução da função renal (dialítica) 75
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 8

Perda de rim único 75
APARELHO GENITAL E REPRODUTOR
Perda de um testículo 10
Perda de dois testículos 20
Amputação traumática do pênis 50
Perda de um ovário 10
Perda de dois ovários 20
Perda do útero antes da menopausa 40
Perda do útero depois da menopausa 10
PESCOÇO
Estenose da faringe com obstáculo a deglutição 15
Lesão do esôfago com transtornos da função motora 15
Traqueostomia definitiva 40
Paralisia de uma corda vocal 10
Paralisia de duas cordas vocais 30
TÓRAX
APARELHO RESPIRATÓRIO
Sequelas pós-traumáticas pleurais 10
Ressecção total ou parcial de um pulmão (pneumectomia – parcial ou total):
- Com função respiratória preservada 15
- Com redução em grau mínimo da função respiratória 25
- Com redução em grau médio da função respiratória 50
- Com insuficiência respiratória 75
MAMAS (FEMININAS)
Mastectomia unilateral 10
Mastectomia bilateral 20
ABDOMEM (ORGÃO E VÍCERAS)
Gastrectomia subtotal 20
Gastrectomia total 40
INTESTINO DELGADO
Ressecção parcial 20
Ressecção parcial com síndrome disabsortiva ou
40
ileostomia definitiva
INTESTINO GROSSO
Colectomia parcial 20
Colectomia total ou definitiva 40
RETO E ÂNUS
Incontinência fecal sem prolapso 30
Incontinência fecal com prolapso 50
Retenção anal 10
FÍGADO
Lobectomia hepática sem alteração funcional 10
Lobectomia com insuficiência hepática 50
Extirpação da vesícula biliar 7
SÍNDROMES NEUROLÓGICAS
Epilepsia pós-traumática 20
Derivação ventrículo-peritoneal (hidrocefalia) 20
Síndrome pós-concussional 5
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 9

IMPORTANTE:
i. A reintegração do Capital Segurado é automática após cada acidente, sem a cobrança de Prêmio adicional,
desde que a invalidez seja parcial.
ii. Não estando abolidas por completo as funções do membro ou órgão lesado, o Capital Segurado por perda
parcial é calculado pela aplicação, à percentagem prevista na tabela supracitada para sua perda total, do grau de
redução funcional apresentado.
iii. Na falta de indicação do percentual de redução das lesões definidas na tabela acima, informando-se apenas
o grau dessa redução como máximo, médio ou mínimo, a indenização será calculada, respectivamente, na base
de 75% (setenta e cinco por cento), 50% (cinquenta por cento) e 25% (vinte e cinco por cento) sobre o percentual
máximo de indenização correspondente à lesão indicada na referida tabela
Em todos os casos de lesões incapacitantes permanentes, inclusive aquelas que não estejam especificadas na
tabela, a indenização será estabelecida de acordo com a diminuição permanente da capacidade física do
Segurado, independentemente da sua profissão
iv. Quando do mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou órgão, o Capital Segurado será
calculado somando-se os respectivos percentuais, cujo total não poderá exceder a 100% (cem por cento) do
Capital Segurado previsto para essa Cobertura. Da mesma forma, havendo duas ou mais lesões em um mesmo
membro ou órgão, a soma dos percentuais correspondentes não poderá exceder ao Capital Segurado previsto
para sua perda total.
v. A perda ou agravo da redução funcional de um membro ou órgão já defeituoso antes do acidente não dá direito
ao recebimento do Capital Segurado, salvo quando previamente declarado pelo Segurado na contratação do
seguro. Nessas condições, será deduzido do grau da invalidez definitiva o grau da invalidez preexistente
devidamente comprovada por laudo médico e resultados de exames que demonstrem a perda funcional atestando
o grau da preexistência.
vi. A perda de dentes e os danos estéticos, em consequência de acidente, não dão direito ao Capital Segurado
desta Cobertura.
vii. A indenização respeitará o percentual de lesão indicado na tabela, independentemente de o segurado estar
inteiramente inválido para as atividades laborais habituais, de poder ou não ser reabilitado em outra atividade
ou, ainda, de estar (ou vir a ser) aposentado pelo INSS.
4.5.2. O que não está coberto:
Não está coberto a Invalidez Permanente Total ou Parcial do Segurado se esta for decorrente de eventos
mencionados no item ‘Riscos Excluídos’ ou no item ‘Perda de Direito ao Capital Segurado’, desta Condição Geral.
4.6. COBERTURA DE ASSISTÊNCIA FUNERAL
Esta cobertura tem por objeto garantir a prestação de serviços de assistência funeral, ou caso não seja solicitada, o
reembolso das despesas com gastos funerários, na hipótese de ocorrência do falecimento do Segurado ou seus
familiares, de acordo com o Plano contratado e conforme previsto nesta Condição Geral.
4.6.1 O serviço de Assistência Funeral será concedido para:
i. Plano individual: ao Segurado principal (excluído cônjuge e filhos); e
ii. Plano familiar: o Segurado principal, seu cônjuge ou companheiro legalmente reconhecido e os filhos menores de 18
(dezoito) anos ou filhos dependentes legais, conforme critério do Imposto de Renda, de qualquer idade.
4.6.2 O que está coberto:
Cobre as despesas com funeral através da prestação de serviço, descritas a seguir, ou posterior Reembolso de despesas
com o funeral do Segurado ou de seus familiares, até o limite do plano contratado e desde que cumprido o prazo de
Carência de 30 (trinta) dias conforme estabelecido no item ’Carência’ desta Condição Geral.
O Beneficiário poderá optar pela utilização da prestação de serviços de Assistência Funeral, sem qualquer direito a
reembolso posterior
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 10

4.6.2.1 Coberturas do Serviço de Assistência Funeral:
i. Assessoria para as Formalidades Administrativas
O Serviço de Assistência dirigir-se-á à residência/hospital do óbito, para providenciar todos os documentos necessários
para o encaminhamento do sepultamento junto à funerária do Município. Estes documentos serão encaminhados até a
funerária do Município que tomará as medidas necessárias para a realização do funeral, entregando à família a respectiva
documentação, posicionando-a das providências tomadas. Será solicitado o acompanhamento de uma pessoa da família,
caso o Serviço de Assistência julgue necessário.
ii. Carro Funerário
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família um carro funerário para transporte do corpo desde o local do
óbito até o local do velório e, depois até o local onde se fará o sepultamento ou cremação desde que dentro do mesmo
Município.
iii. Coroa de Flores
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família uma coroa de flores da época, juntamente com uma faixa de
dizeres redigida pela família.
iv. Locação de Jazigo
Caso a família não disponha de local para o sepultamento, o Serviço de Assistência se responsabilizará pela locação de
um jazigo, por um período de 3 (três) anos, a contar da data do evento, dependendo da disponibilidade do local.
v. Mesa de Condolências
O Serviço de Assistência providenciará uma mesa onde será colocado o livro de presença.
vi. Ornamentação de Urna
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família, flores da época para o interior da urna, bem como vestirá o
corpo se assim a família desejar.
vii. Paramentos
O Serviço de Assistência se responsabilizará pelos castiçais e velas que acompanham a urna bem como pelos aparelhos
de ozona.
viii. Passagem para um Parente
Caso a família do Segurado opte por fazer o sepultamento no local do evento e, não sendo este o Município de domicílio
do Segurado, o Serviço de Assistência providenciará uma passagem aérea - classe econômica - ou rodoviária, para uma
pessoa da família acompanhar o sepultamento.
ix. Preparação do Corpo
O Serviço de Assistência fará a preparação do corpo, se assim a família desejar, que inclui: banho, barba, vestimenta,
tamponamento, desodorização, tanatopraxia (aplicação de formol).
x. Registro de Óbito
O Serviço de Assistência efetuará o registro do óbito em cartório, acompanhado de uma pessoa da família, se necessário.
xi. Sepultamento ou Cremação
O Serviço de Assistência providenciará o sepultamento no túmulo ou jazigo, podendo ainda o Segurado ser cremado,
caso esta opção tenha sido formalizada em vida, com documentação pertinente.
O Serviço de Assistência não se responsabilizará e não arcará com despesas pela exumação dos corpos que estejam no
jazigo quando do sepultamento.
A cremação sempre será de responsabilidade do Serviço de Assistência. Caso o óbito ocorra ou o Segurado resida em
Município que não disponha deste serviço, tendo a família optado pela cremação, deverá arcar com o translado do corpo
desde o local do evento até o local da cremação.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 11

xii. Serviço de Retorno ou Repatriamento de Corpo
Em caso de falecimento do Segurado durante viagem, o Serviço de Assistência atenderá às formalidades necessárias
para o retorno ou repatriamento do corpo, transportando-o em esquife standard até o Município de domicílio do Segurado,
em território nacional.
xiii. Urna ou Caixão
O Serviço de Assistência garante o pagamento da urna ou caixão dentro do valor estipulado contratado.
xiv. Velório
O Serviço de Assistência colocará à disposição da família uma sala velatória ou capela, conforme o local.
4.6.2.2 Todas as taxas envolvidas na prestação do Serviço estarão cobertas, respeitando o limite da importância
segurada estabelecida na Apólice, e desde que devidamente comprovadas.
4.6.2.3 Estão limitados os Serviços de Assistência nos seguintes casos:
a) Os serviços não poderão ser prestados enquanto não houver cooperação por parte dos familiares do falecido
ou outrem que vier a requerer assistência em seu nome, no que se refere às informações requisitadas pela Central
de Atendimento.
São considerados dados imprescindíveis ao atendimento, a informação do nome, endereço, CPF ou nº da apólice
do Segurado e outros que vierem a se tornar necessários.
b) Caso o óbito ocorra no exterior e a família opte pelo sepultamento ou cremação no local do evento, o Serviço
de Assistência providenciará uma passagem para uma pessoa da família e reembolsará os gastos efetuados com
o sepultamento ou cremação, até o limite estabelecido na apólice, mediante entrega dos comprovantes originais
das respectivas despesas.
4.6.3 O que não está coberto:
Além dos eventos mencionados no item ‘Riscos Excluídos’, ou no item ‘Perda de Direito ao Capital Segurado’
desta Condição Geral, estão expressamente excluídos da Cobertura de Assistência Funeral:
a) Inundação, furacão, erupção vulcânica, tempestade, terremotos, movimentos sísmicos;
b) Ocorrências de irradiação decorrentes de transmutação nuclear, desintegração ou radioatividade, bem como
casos de força maior;
c) Ocorrências em situações de guerra, comoções sociais, atos de terrorismo e sabotagem, greves e quaisquer
outras perturbações de ordem pública. Esta exclusão não poderá ser aplicada para os casos em que o Segurado
estiver no exercício da prestação de serviço militar, de atos de humanidade em auxílio de outrem, no exercício
legal de prática de esportes ou quando estiver utilizando, legalmente, de meio de transporte mais arriscado;
d) Suicídio do Segurado cometido dentro dos primeiros 24 meses de Vigência do
Seguro, ou da sua recondução depois de suspenso;
e) Translado do corpo para cremação desde o local do evento até outro Município onde a cremação possa ser
efetuada;
f) Pedidos de assistência durante o período de Carência, estabelecido no item ‘Carência” desta Condição Geral;
g) Aquisição de jazigo;
h) A exumação dos corpos que estiverem no jazigo quando do sepultamento;
i) Doenças preexistentes à contratação do Seguro que já eram de conhecimento do Segurado e que não foram
declaradas na Proposta de Contratação;
j) Do uso de material nuclear, para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear, provocada ou não, bem como a
contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes; e,
k) Eventos decorrentes de Ato Ilícito doloso praticado pelo Segurado, pelo Beneficiário ou pelo Representante
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 12

de um ou de outro.
5. RISCOS EXCLUÍDOS
5.1. Mesmo durante a Vigência do Seguro, a Porto Seguro não realizará o pagamento da Indenização ao
Segurado ou Beneficiário, caso o Sinistro ocorra por consequência, direta ou indireta, de:
a) Do uso de material nuclear, para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear provocada ou não, fissão ou
fusão nuclear, radiação nuclear, lixo nuclear decorrente do uso de combustível nuclear, explosivos nucleares ou
qualquer arma nuclear, bem como a contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes.
b) De atos ou operações de guerra, declarada ou não, de guerra química ou bacteriológica, de guerra civil, de
guerrilha, de terrorismo, de revolução, agitação, motim, revolta, sedição, sublevação ou outras perturbações da
ordem pública ou delas decorrentes.
c) De doenças, acidentes ou lesões preexistentes à contratação do seguro, de conhecimento do Segurado e não
declaradas na Proposta de Contratação.
d) Epidemias e pandemias, desde que declaradas pelos órgãos competentes.
e) Doação intervivos.
f) Transplante intervivos, exceto nas situações passíveis de pagamento previstas na cobertura de Doenças
Graves, quando contratada.
g) Suicídio voluntário ou involuntário, premeditado ou não, ou a sua tentativa, caso ocorra dentro dos primeiros
24 meses de Vigência do Seguro, ou da solicitação de aumento de capital contratado ou ainda da sua recondução
depois de suspenso.
h) Competições ILEGAIS em aeronaves, embarcações e veículos a motor, inclusive treinos preparatórios.
Esta exclusão não poderá ser aplicada para os casos em que o Segurado estiver no exercício legal de prática de
esportes, ou quando estiver utilizando, legalmente, de meio de transporte mais arriscado.
i) Tufões, furacões, ciclones, terremotos, maremotos, erupções vulcânicas e outras convulsões da natureza.
j) De ato reconhecidamente perigoso que não seja motivado por necessidade justificada, salvo se a morte ou
incapacidade do Segurado provier de meio de transporte mais arriscado.
k) Quaisquer consequências decorrentes de Atos Ilícitos praticado pelo Segurado, pelo Beneficiário ou pelo
Representante de um ou de outro.
l) Do Segurado dirigir veículo automotor, ou qualquer outro tipo de veículo e/ou equipamento que requeiram
aptidão, sem que possua habilitação legal e apropriada.
5.2. Estão Excluídos das Coberturas deste seguro, quaisquer pagamentos, mesmo em consequência de
Evento Coberto, decorrentes de:
a) Danos morais e estéticos: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos pela presente Apólice as
indenizações por DANOS MORAIS E ESTÉTICOS, decorrentes de qualquer Evento Coberto por este contrato, no
qual esteja o Segurado obrigado a pagar, sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como
nos casos de acordo amigável.
i. Dano estético é todo e qualquer dano físico/corporal causado a pessoas que embora não acarretando Sequelas
que interfiram no funcionamento do organismo, impliquem em redução ou eliminação dos padrões de beleza ou
estética.
ii. Dano moral é toda e qualquer ofensa ou violação que, mesmo sem ferir ou causar estragos ao patrimônio
material de uma pessoa, ofenda seus princípios e valores de ordem moral, relacionados à sua honra, seus
sentimentos a sua dignidade, como também de sua família.
Quando proveniente de ação judicial, ficará à critério do juiz o reconhecimento da existência de tal dano, bem
como a fixação de sua extensão e eventual reparação, que deverá ser direcionada contra o efetivo causador do
dano.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 13

b) Danos materiais: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos pela presente Apólice as
indenizações por DANOS MATERIAIS, decorrentes de qualquer Evento Coberto por este contrato, no qual esteja
o Segurado obrigado a pagar, sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como nos casos de
acordo amigável.
i. Dano material é todo e qualquer dano que atinge diretamente o patrimônio das pessoas e pode ser configurado
por uma despesa que foi gerada por uma ação ou omissão indevida de terceiros, caracterizando a necessidade
de reparação material.
c) Lucros cessantes resultantes da paralisação, temporária ou definitiva, das atividades profissionais do
Segurado em virtude da ocorrência de qualquer Risco Coberto e indenizável.
5.3. Não se consideram Riscos Excluídos, quando a Morte ou incapacidade do segurado, provier de eventos
decorrentes da utilização de meio de transporte mais arriscado, da prestação de serviço militar, da prática de
esporte, ou de atos de humanidade em auxílio de outrem.
5.4. Sem prejuízo das exclusões anteriores, também estão excluídos quaisquer tipos de eventos decorrentes
de agravamento de Risco ocasionados intencionalmente pelo Segurado, situação em que este perderá o direito
à Cobertura do seguro, conforme disposto no artigo 768 do Código Civil.
6. CARÊNCIA
6.1. É o período durante o qual o Segurado não terá direito às Garantias deste seguro. Os prazos deverão constar na
Proposta de Contratação preenchida pelo Segurado e na Apólice emitida pela Porto Seguro.
6.2. Quando houver Carência para a Cobertura, o período estipulado não poderá exceder metade do prazo de vigência
da Proposta.
6.3. Para sinistros decorrentes de acidentes pessoais não haverá prazo de carência, exceto no caso de suicídio ou sua
tentativa, quando o referido período corresponderá a 24 (vinte e quatro) meses ininterruptos, contados da data de inclusão
do segurado no seguro.
6.4. Haverá carência de 90 (noventa) dias, cuja contagem será a partir do início de vigência do seguro, para a Cobertura
de Morte, exceto para os casos de acidente.
6.5. Haverá carência de 30 (trinta) dias, cuja contagem será a partir do início de vigência do seguro, para a Cobertura de
Assistência Funeral, exceto para os casos de acidente.
6.6. Quando for solicitado aumento de Capital Segurado para coberturas que tenham carência, haverá novo cumprimento
de Carência exclusivamente à parte aumentada, cuja contagem inicia-se a partir do Início de Vigência do endosso ao
seguro
6.7. As Carências, quando houver, não se aplicam quando ocorrer a Renovação do seguro.
7. CONTRATAÇÃO E CONDIÇÃO DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS
7.1. Considera-se contratado o seguro quando a Proposta de Contratação, contendo os elementos mínimos essenciais
ao exame da Aceitação de Risco, devidamente preenchida e assinada pelo Proponente, for aceita pela Porto Seguro,
momento em que esta emite a respectiva apólice de seguro.
7.1.1. Poderá ser parte integrante da Proposta de Contratação, a Declaração Pessoal de Saúde e/ou Atividade.
7.1.1.1. Nos casos de preenchimento de Declaração Pessoal de Saúde e/ou atividade, a carência para a Cobertura de
Morte, descrita no item 6.4, poderá ser dispensada após análise e Aceitação de Risco.
7.2. Condições de Aceitação de Segurados
7.2.1. A aceitação do Seguro estará sujeita à análise de risco.
7.2.2. Para que haja a Aceitação dos Proponentes por parte da Porto Seguro, será necessário o preenchimento
obrigatório de todos os campos da Proposta de Contratação, sempre observando os limites de idade entre 18 (dezoito) e
70 (setenta) anos para o ingresso, e as boas condições de saúde.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 14

7.2.3. A Aceitação ocorrerá no prazo máximo de 15 (quinze) dias, contados da data do recebimento da Proposta de
Contratação pela Porto Seguro. Caso seja solicitado algum documento ou exame complementar, esse prazo ficará
suspenso, voltando a correr a partir da data em que se der a entrega da documentação na Porto Seguro. A solicitação de
documentos complementares para análise da Aceitação do Risco ou da Aceitação da Proposta de Contratação poderá
ser feita apenas uma vez durante o referido prazo.
7.2.4. A Porto Seguro fornecerá ao Proponente, obrigatoriamente, o protocolo que identifique a Proposta de Contratação
por ela recepcionada, com indicação da data e hora de seu recebimento.
7.2.5. A inexistência de manifestação expressa da Porto Seguro dentro daquele prazo implicará na Aceitação automática
do seguro.
7.2.6. A Aceitação do Proponente no seguro será caracterizada pela emissão da apólice, em seu nome, com a indicação
das Coberturas contratadas, do início e término de vigência, do período de Cobertura e das demais condições pertinentes
ao seu seguro.
7.2.7. A não Aceitação da Proposta de Contratação será comunicada obrigatoriamente ao Proponente por escrito,
no prazo máximo de 15 (quinze) dias contados do protocolo de recebimento na Porto Seguro, justificando o
motivo da recusa.
7.2.7.1. Em caso de recusa do Risco, em que tenha havido adiantamento de valor para futuro pagamento parcial ou total
de Prêmio, o valor do adiantamento deverá ser restituído no momento da formalização da recusa, devendo ser restituído
ao Proponente, integralmente, no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos a contar da recusa, sendo que em caso de
mora da Porto Seguro será computado, além da correção monetária, juros de mora de 6% ao ano “pro rata tempore”
correspondente ao número de dias decorridos a partir do 11º dia, incluindo este. Nesta situação, o proponente terá
cobertura entre a data de recebimento do prêmio e a recusa formal da Porto Seguro.
8. VIGÊNCIA, INÍCIO DA VIGÊNCIA E RENOVAÇÃO DO SEGURO
8.1. Este seguro é por prazo determinado e terá vigência de no máximo 1 (um) ano, tendo a Porto Seguro a faculdade de
não renovar a apólice no término da respectiva vigência, sem a devolução dos Prêmio pagos, nos termos da Legislação
e desta Condição Geral.
8.2. Início de Vigência
8.2.1. O início e término de Vigência do Seguro serão as 24 (vinte e quatro) horas das datas indicadas na Proposta de
Contratação e na Apólice.
8.2.2. Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação com adiantamento de valor para futuro pagamento parcial
ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24 (vinte e quatro) horas do dia da recepção da
Proposta de Contratação pela Porto Seguro, ficando condicionada à confirmação do pagamento, e, caso não seja
recusada pela Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias, sendo que haverá Cobertura durante a análise do risco.
8.2.3. Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação sem adiantamento de valor para futuro pagamento parcial
ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice será a partir das 24 (vinte e quatro) horas da data de Aceitação da
Proposta de Contratação pela Porto Seguro, ou em data posterior, desde que expressamente determinada na Proposta
de Contratação.
8.3. Renovação do Seguro
8.3.1. A Renovação poderá ocorrer de forma automática uma única vez, nos termos da Lei.
8.3.2. As renovações do seguro, a partir da segunda, deverão ser feitas de forma expressa, servindo-se o
Segurado de meio que demonstre sua vontade em renovar o Seguro.
8.3.3. A apólice será renovada, nos termos descritos nos itens acima, independentemente da idade do segurado.
8.3.4. Em cada Renovação será emitida uma Apólice, com a respectiva vigência, pela Porto Seguro, observado o disposto
no item 8.3.2.
8.3.5. Este Seguro não poderá ser renovado caso a Porto Seguro tenha suspendido a sua comercialização e/ou o produto tenha
sido arquivado perante SUSEP, desde que seja dada ciência ao Segurado, até 60 (sessenta) dias antes de seu vencimento.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 15

8.3.6. A não renovação do seguro deverá ser comunicada, pela Porto Seguro ou pelo Segurado, pelo menos 60
(sessenta) dias antes do término da respectiva vigência.
8.3.7. Caso o valor do Capital Segurado atinja o Limite Técnico que a Porto Seguro assumiu como de sua
responsabilidade, o Seguro poderá não ser renovado.
8.3.7.1. Para efeito de pagamento de Sinistro, na hipótese do Capital Segurado exceder o Limite Técnico da Porto Seguro,
o Segurado não será penalizado.
8.3.8. Respeitado o período correspondente ao Prêmio pago, a Vigência do Seguro cessa automaticamente no final do
prazo de vigência, se esta não for renovada.
9. PAGAMENTO DOS PRÊMIOS
9.1. O pagamento dos Prêmios é de responsabilidade do Responsável pelo Pagamento, a crédito em favor da
Seguradora.
9.2. O pagamento dos Prêmios será efetuado conforme opção indicada na Proposta de Contratação.
9.3. O pagamento do Prêmio será de acordo com a opção do Segurado, mencionado na Proposta de Contratação.
9.3.1. Os Prêmios relativos às parcelas serão pagos conforme opção feita na Proposta de Contratação, até a data do
vencimento do respectivo documento de cobrança.
9.4. O Prêmio correspondente a cada Segurado será fixado com base no respectivo Capital Segurado contratado e de
acordo com a taxa do seguro, para a idade do segurado, estabelecida na Nota Técnica Atuarial do plano.
9.5. O pagamento do Prêmio até a data de seu vencimento manterá o seguro em vigor até o último dia do período de
Cobertura a que o pagamento se refere.
9.6. Para garantir o direito à Cobertura, o Prêmio deverá ser pago até a data de vencimento, quando a data limite para
pagamento dos Prêmios coincidirem com dia em que não haja expediente bancário, o pagamento do Prêmio poderá ser
efetuado no 1º (primeiro) dia útil posterior ao vencimento em que houver expediente bancário.
9.7. Os Prêmios em atraso serão acrescidos de juros de mora de 6% (seis por cento) ao ano, calculados com base no
período compreendido entre a data limite para pagamento e a data do efetivo pagamento.
10. PERÍODO DE TOLERÂNCIA E REABILITAÇÃO DA COBERTURA DO SEGURO
10.1. Quando o Prêmio do Seguro não for quitado até a data estabelecida para o pagamento, as Coberturas do Seguro
permanecerão cobertas pelo período de tolerância de 90 (noventa) dias, nos termos da cláusula Formas de Pagamento
do Capital Segurado desta Condição Geral.
10.1.1. O Período de Tolerância é definido como o período de 90 (noventa) dias ininterruptos, a serem contados a partir
do dia imediatamente posterior à data de vencimento do primeiro Prêmio vencido e não pago, durante o qual o Segurado
ainda fará jus às Coberturas contratadas.
10.2. Durante este período, haverá Cobertura para eventuais Sinistros ocorridos, desde que respeitados os demais
termos contratuais, com a consequente dedução do Prêmio devido, ficando facultado a Porto Seguro realizar a cobrança
de juros.
10.3. Transcorrido o prazo de Tolerância, o seguro será cancelado sem que seja devido ao Segurado ou a seus
Beneficiários a percepção proporcional de qualquer Indenização ou Prêmios pagos.
10.4. A qualquer momento antes do término do prazo de Tolerância, o Segurado poderá reabilitar as Coberturas de
seguro, efetuando o pagamento dos Prêmios em atraso, acrescidos de juros conforme estabelecido nesta Condição Geral.
10.4.1. A reabilitação do seguro se dará a partir das 24 (vinte e quatro) horas da data em que o Segurado retomar o
pagamento do Prêmio.
11. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA
11.1. Os Capitais Segurados, bem como os Prêmios deste Seguro, serão atualizados anualmente, no aniversário da
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 16

apólice, com base na variação positiva do IPCA/IBGE (Índice de Preços ao Consumidor Amplo do Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística) ou, na falta deste, pelo IPC/FIPE (Índice de Preços ao Consumidor da Fundação Instituto de
Pesquisas Econômicas), acumulada nos últimos 12 (doze) meses que antecedem o 4º (quarto) mês anterior ao aniversário
do seguro.
11.1.1. No caso de extinção ou vedação do índice de atualização de valores definido no item anterior, a Porto Seguro
adotará os procedimentos determinados pela legislação pertinente ou pelos órgãos públicos competentes.
11.2. Quando a periodicidade de pagamento do Prêmio for anual, os capitais segurados deverão ser atualizados pelo
índice pactuado no item 10.1, desde a data da última atualização do Prêmio.
12. REAJUSTE DO PRÊMIO POR IDADE
12.1. O Prêmio estipulado na data de Início de Vigência do Seguro será aquele estabelecido na Proposta de Contratação,
sujeito as alterações decorrentes da mudança de idade de cada Segurado.
12.2. O Prêmio sofrerá acréscimo, anualmente, em decorrência da mudança de idade do Segurado e consequente
aumento de Risco, com a finalidade de manter o equilíbrio atuarial, financeiro e econômico do seguro, na forma da lei.
12.3. Os Prêmios do seguro sofrerão alteração, anualmente, pela atualização monetária e pela alteração da idade do
Segurado, conforme tabela a seguir:
Reenquadramento Tarifário % Anual - Cobertura de MORTE
Idade % Reenquadramento Idade % Reenquadramento
17 anos 0,00% 44 anos 7,07%
18 anos 0,00% 45 anos 7,29%
19 anos 0,00% 46 anos 7,35%
20 anos 0,00% 47 anos 7,31%
21 anos 0,00% 48 anos 7,14%
22 anos 0,00% 49 anos 6,95%
23 anos 0,00% 50 anos 6,66%
24 anos 0,00% 51 anos 5,87%
25 anos 0,00% 52 anos 5,41%
26 anos 3,20% 53 anos 4,96%
27 anos 3,22% 54 anos 4,57%
28 anos 3,27% 55 anos 4,24%
29 anos 3,31% 56 anos 7,86%
30 anos 3,40% 57 anos 7,78%
31 anos 1,71% 58 anos 7,78%
32 anos 1,75% 59 anos 7,98%
33 anos 1,79% 60 anos 8,39%
34 anos 1,98% 61 anos 18,99%
35 anos 2,37% 62 anos 18,92%
36 anos 0,96% 63 anos 19,01%
37 anos 1,38% 64 anos 19,07%
38 anos 1,93% 65 anos 19,07%
39 anos 2,46% 66 anos 18,99%
40 anos 2,98% 67 anos 18,85%
41 anos 5,28% 68 anos 18,64%
42 anos 6,00% 69 anos 18,36%
43 anos 6,64% 70 anos 18,03%
12.4. Após o Segurado completar 70 (setenta) anos de idade, o percentual de reajuste será fixado em 11% (onze por
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 17

cento) ao ano para a cobertura de Morte.
13. ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO
13.1. Qualquer alteração neste contrato somente terá validade se for feita por meio de documento escrito, mediante a
emissão do respectivo endosso, com a concordância das partes contratantes, cabendo salientar que qualquer pedido de
alteração será submetido às mesmas regras utilizadas para a Aceitação do seguro.
13.2. O Segurado poderá solicitar, a qualquer momento, desde que o Seguro esteja vigente e com os Prêmios pagos em
dia, a alteração do Capital Segurado, por meio de formulário apropriado, respeitando as regras de contratação e os valores
mínimos e máximos de Capital Segurado e de Prêmio estabelecidos pela Seguradora.
13.2.1. A alteração de Capital Segurado permitirá a revisão dos demais Capitais Segurados de forma que sejam
respeitadas as regras de contratação, os valores mínimos e máximos de Capital Segurado e de Prêmio estabelecidos
pela Seguradora.
13.2.2. A alteração de capital somente produzirá efeito a partir da respectiva aceitação, formalizada pela Seguradora
com emissão do endosso da Apólice.
13.2.3. Caberá ao Segurado solicitar a Porto Seguro, por escrito e em comum acordo, o aumento do Capital Segurado,
que se submeterá novamente às regras de análise e Aceitação do Risco.
14. MODIFICAÇÕES DE RISCO
14.1. Quaisquer alterações ocorridas durante a vigência da Apólice que impliquem em circunstâncias que
modifiquem a natureza dos Riscos Cobertos deverão ser comunicadas à Porto Seguro para que se façam os
devidos ajustes.
14.2. Consideram-se alterações de risco, entre outras, as seguintes ocorrências:
a) Mudança de profissão do Segurado;
b) Mudança de residência do Segurado para outro país;
c) Prática de esportes (profissional ou amador) tais como (mas não se limitando a estes): balonismo, asa-delta, voo-
livre, paraquedismo, hipismo, mergulho com equipamentos de ar comprimido, esqui-aquático e na neve, motociclismo,
automobilismo, boxe, lutas-livres, artes marciais e demais esportes considerados de alto Risco;
14.3. Conforme previsto no artigo 768 do Código Civil, caso o Segurado agrave intencionalmente o seu risco
coberto pelo Seguro, perderá o direito ao benefício.
14.4. O Segurado está obrigado a comunicar à Porto Seguro, logo que saiba, qualquer fato suscetível de agravar
o Risco Coberto, sob pena de perder direito à Cobertura, caso fique comprovado que silenciou por Má-Fé.
14.5. Tal comunicação será submetida novamente à análise de Aceitação do Risco.
14.6. Poderá a Porto Seguro, dentro dos 15 (quinze) dias seguintes ao recebimento do aviso de agravação do Risco, dar
ciência, por escrito, da decisão de cancelar a Cobertura contratada ou cobrar a diferença de Prêmio cabível.
14.7. O Cancelamento do seguro em razão da situação descrita no subitem anterior só será eficaz 30 (trinta) dias
após a notificação ao Segurado, devendo ser restituída a diferença do Prêmio calculada proporcionalmente ao
período a decorrer.
14.8. A não comunicação de circunstâncias que caracterizem o agravamento de Risco implicará na perda ao
direito do Capital Segurado contratado, conforme previsto no artigo 769 do Código Civil que dispõe sobre o dever
de o Segurado comunicar à Porto Seguro todo incidente que, de qualquer modo, possa agravar o Risco.
14.9. Doença(s) desenvolvida(s) e/ou descoberta(s) após início da vigência do seguro não será motivo de nova
análise de risco e, portanto, não há necessidade de serem comunicadas à Porto Seguro.
15. CANCELAMENTO DO CONTRATO DE SEGURO
15.1. Caso não seja efetuado o pagamento dos Prêmios depois de decorrido o prazo máximo de 90 (noventa) dias, a
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 18

contar da primeira inadimplência, o Seguro fica automaticamente cancelado, não produzindo efeitos, direitos ou
obrigações, não cabendo qualquer restituição de Prêmios anteriormente pagos, independente de notificação e/ou
interpelação judicial ou extrajudicial.
15.1.1. Nesse caso, a Porto Seguro poderá reter o Prêmio recebido e os emolumentos, proporcional ao tempo decorrido.
15.1.2. Todavia, transcorrido o período de tolerância sem pagamento dos Prêmios, o seguro será cancelado por motivo
de inadimplência, ficando a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade quanto aos eventuais Sinistros ocorridos
a partir de então.
15.2. O presente Seguro se extingue com o pagamento da Cobertura por Morte.
15.3. A Cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus, quando contratada, se extingue com o
pagamento da Cobertura pela Invalidez Total do Segurado.
15.4. Extingue-se ainda o seguro
15.4.1. Sem restituição dos Prêmios:
a) No final do prazo de vigência, se este não for renovado;
b) Por solicitação expressa do Segurado, sem parcelas futuras pagas;
c) Por mútuo consentimento das partes contratantes.
15.4.2. Com restituição dos Prêmios:
a) Por solicitação do segurado, com parcelas futuras pagas.
Neste caso, os valores devidos a título de devolução do prêmio sujeitam-se à atualização monetária pelo IPCA/IBGE a
partir da data de recebimento da solicitação de cancelamento do seguro pelo segurado. Caso não ocorra a devolução do
prêmio no prazo máximo de 10 dias corridos a contar destas datas, implicará na aplicação de juros de mora de 6% ao
ano, a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
15.5. Fica ainda a Porto Seguro isenta de qualquer responsabilidade e o contrato automaticamente cancelado, se o
Segurado, seus Prepostos ou Beneficiários agirem com dolo, fraude ou simulação, bem como qualquer conduta que
tenha, por fim, a obtenção de vantagem indevida quando da contratação do seguro, durante o período de vigência e na
liquidação de eventual Sinistro.
16. PERDA DO DIREITO AO CAPITAL SEGURADO
16.1. O Segurado perderá o direito ao Capital Segurado quando:
a) Agravar intencionalmente o Risco;
b) O Segurado, seu Representante ou seu Corretor de Seguros fizer declarações inexatas ou omitir
circunstâncias que possam influir na Aceitação da Proposta de Contratação ou no valor do Prêmio. Neste caso,
ficarão obrigados ao pagamento do Prêmio vencido;
c) Praticar fraude ou tentativa de fraude com o intuito de simular Sinistro ou agravar suas consequências; e
d) Na inobservância do item 13, Modificações de Risco, desta Condição Geral, por parte do Segurado.
16.2. Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de Má-Fé do Segurado, a Porto Seguro poderá:
a) Na hipótese de não ocorrência de Sinistro:
i. Cancelar o seguro, retendo, do Prêmio originalmente pactuado, a parcela proporcional ao tempo decorrido; ou
ii. Permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de Prêmio cabível ou restringindo a Cobertura
contratada.
b) Na hipótese de ocorrência de Sinistro com pagamento parcial do Capital Segurado:
i. Cancelar o seguro, após pagamento do Capital Segurado, retendo, do Prêmio originalmente pactuado,
acrescido da diferença cabível, a parcela calculada proporcionalmente ao tempo decorrido; ou
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 19

ii. Permitir a continuidade do Seguro, cobrando a diferença de Prêmio cabível ou deduzindo-a do valor a ser pago
ao Segurado ou ao Beneficiário ou restringindo a Cobertura contratada para Riscos futuros.
c) Na hipótese de ocorrência do Sinistro com pagamento integral do Capital Segurado:
i. O seguro será cancelado, após o pagamento deste valor, deduzindo do valor do Capital Segurado a diferença
de Prêmio cabível.
17. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO
17.1. Cabe exclusivamente ao Segurado nomear, excluir ou substituir seus Beneficiários, por meio de documento escrito.
17.2. O Segurado poderá substituir seus Beneficiários, a qualquer tempo, mediante aviso prévio e escrito à Porto Seguro,
sendo certo que nenhuma alteração de Beneficiários terá validade se tais regras não forem observadas.
17.2.1 Se a Porto Seguro não for informada oportunamente da substituição de Beneficiários, desobrigar-se-á, pagando o
Capital Segurado aos antigos Beneficiários designados.
17.2.2 Se o Segurado não renunciar à faculdade, ou se o seguro não tiver como causa declarada a Cobertura de alguma
obrigação, é lícita a substituição do Beneficiário, por ato entre vivos ou de última vontade.
17.3 Quando for designado mais de um Beneficiário, o Segurado deverá indicar o percentual da Indenização destinado a
cada um deles. Na ausência de distribuição, o pagamento da Indenização será realizado de forma proporcional ao número
de Beneficiários.
17.4 Caso um ou mais Beneficiários venham a falecer antes do Segurado, o Capital Segurado será redistribuído entre os
remanescentes em partes proporcionais, observando o percentual indicado de participação de cada um.
17.5 Na falta de indicação do Beneficiário, ou se por qualquer motivo não prevalecer a que for feita, o Capital Segurado
será pago por metade ao cônjuge não separado judicialmente, e o restante aos herdeiros do Segurado, obedecida a
ordem de sucessores legítimos, observada a legislação vigente.
17.5.1 Na falta das pessoas indicadas no item anterior, serão Beneficiários os que provarem que a morte do Segurado
os privou dos meios necessários à subsistência.
17.6 É válida a instituição do Companheiro como Beneficiário, se ao tempo do contrato o Segurado era separado
judicialmente, ou já se encontrava separado de fato.
17.7 No caso da Cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus o próprio Segurado será o
Beneficiário.
18. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
18.1. O Segurado ou seus Beneficiários deverão comunicar a ocorrência do Sinistro imediatamente à Porto Seguro, por
meio do formulário “Aviso de Sinistro”, carta registrada ou telegrama para avaliação do pagamento do Capital Segurado,
conforme Coberturas contratadas.
18.1.1. Quando o Sinistro for comunicado por carta ou telegrama, deverá constar data, hora, local e causa do Sinistro,
situação esta que não exonera o Segurado, seu Representante ou seus Beneficiários, da obrigação de apresentar o
formulário “Aviso de Sinistro”.
18.2. Considera-se como data do evento, para efeito de determinação do Capital Segurado para cada Cobertura,
quando da liquidação dos Sinistros:
a) Morte - a data do falecimento do Segurado.
b) Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus - a data do Acidente.
c) Assistência Funeral - a data do falecimento do Segurado.
18.3. Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
18.4. O Aviso de Sinistro deverá ser acompanhado, conforme a natureza do evento, dos documentos básicos adiante
relacionados.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 20

18.5. Após a entrega de toda documentação básica exigida pela Porto Seguro, o prazo máximo para a liquidação do
Sinistro será de 30 (trinta) dias.
18.6 Para o pagamento da indenização da cobertura de Morte, quando houver indicação expressa de beneficiários,
os documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Beneficiário;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente do falecido, com firma reconhecida;
c) Certidão de Óbito (cópia autenticada);
d) Certidão de casamento (com data atualizada, ou seja, extraída após o óbito) + RG e CPF e comprovante de residência
do falecido (cópia simples);
e) Caso o Segurado tenha companheira (o) reconhecida (o) no órgão previdenciário, deverá ser enviado o respectivo
documento que comprove tal vínculo marital, e/ou Escritura Pública de Declaração informando quanto tempo o
companheiro (a) conviveu maritalmente com o Segurado e se essa união perdurou até o falecimento deste;
f) Certidão de nascimento (se menor), RG, CPF e Comprovante de Residência do (s) Beneficiário(s) (cópia simples). Em
se tratando de Beneficiário (s) com idade a partir de 16 anos, faz-se necessário cópia simples do CPF;
g) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento;
h) Original do formulário de Registro de Informações Cadastrais.
18.6.1. Quando não houver indicação expressa de beneficiários, será necessário, além dos
documentos acima mencionados, a complementação dos seguintes documentos:
a) Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes.
18.7 Para o pagamento da indenização da cobertura de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus, os
documentos básicos necessários são:
a) Aviso de Sinistro preenchido pelo Segurado;
b) Relatório Médico assinado pelo Médico Assistente da falecida, com firma reconhecida;
c) RG, CPF e Comprovante de Residência do Segurado (cópia simples);
d) CAT - Comunicação de Acidente de Trabalho - se for o caso (cópia simples);
e) Atestado de Alta Médica definitiva, informando as Sequelas deixadas pelo acidente, discriminando cada órgão ou
membros lesados, inclusive o percentual (original);
f) Resultados de todos os exames realizados pelo Segurado em que sejam demonstradas as lesões da origem traumática;
g) Boletim de Ocorrência Policial se for o caso (cópia simples).
h) Carteira Nacional de Habilitação do Segurado quando se tratar de acidente automobilístico, em que o mesmo tenha
sido o condutor do veículo (cópia autenticada);
i) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento;
j) Original do formulário de Registro de Informações Cadastrais.
18.8. Para o pagamento da indenização ou prestação de serviço da cobertura de Assistência Funeral:
18.8.1. Caso a opção dos familiares não seja pelo reembolso, mas sim pela utilização do serviço de assistência, estes
poderão telefonar a cobrar para a Central de Atendimento, fornecendo os seguintes dados:
a) Nome do Segurado ou CPF;
b) O local e o número do telefone onde o Serviço de Assistência poderá encontrar os familiares ou representantes do
Falecido; e
c) Os documentos necessários para comprovar a vínculo familiar.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 21

18.8.1.1 Se a ligação “a cobrar” não for possível, as despesas de comunicações com a Central de Atendimento serão
reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos telefônicos.
18.8.1.2 Os familiares deverão cooperar com o Serviço de Assistência a fim de possibilitar a prestação dos serviços. Caso
o Serviço de Assistência necessite do envio de documentos complementares para o cumprimento de eventuais
formalidades, referidas despesas serão custeadas pela prestadora.
18.8.2 Caso a opção dos familiares for o Pedido de Reembolso em caso de falecimento do Segurado, o pedido de
reembolso deverá ser requerido diretamente à Porto Seguro, mediante a apresentação dos seguintes documentos:
a) Nota (s) fiscal (is) original (is), correspondente (s) aos gastos relativos ao funeral constando o discriminativo dos
serviços prestados;
b) Cópias simples do CPF e RG do custeador e do Segurado;
c) Cópia autenticada da certidão de óbito do Falecido;
d) Em caso de óbito do familiar, apresentar a comprovação do vínculo familiar (certidão de casamento/nascimento);
e) Autorização para crédito em conta corrente informando dados de própria titularidade, no caso de eventual pagamento
em nome do custeador das despesas;
f) Original do formulário de Registro de Informações Cadastrais.
18.8.2.1 O reembolso das despesas será único e limitado ao valor contratado, conforme indicado na Apólice, desde que
estejam devidamente comprovadas.
18.9. Após a entrega de toda documentação básica exigida pela Porto Seguro, o prazo máximo para a liquidação do
Sinistro será de 30 (trinta) dias.
18.10. Junta Médica
18.10.1. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, bem como dúvida quanto o correto
enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro proporá ao Segurado, por meio de correspondência escrita, dentro do
prazo de 15 (quinze) dias a contar da data da contestação, a constituição de uma junta médica.
18.10.2. A junta médica será constituída por 3 (três) profissionais habilitados na sua especialização, sendo um
nomeado pela Porto Seguro, outro pelo Segurado e um terceiro, desempatador, escolhido pelos dois nomeados. Havendo
a utilização deste recurso, as partes convencionarão a forma de instituição da arbitragem. Cada uma das partes pagará
os honorários do médico que tiver designado e os do terceiro serão pagos, em partes iguais, pelo Segurado e pela Porto
Seguro.
18.10.3. O prazo para constituição da junta médica será de, no máximo, 15 (quinze) dias a contar da data de indicação
do profissional nomeado pelo Segurado.
18.11. Nos casos de Cobertura internacional, em que haja reembolso de despesas efetuadas no exterior, os eventuais
encargos de tradução serão de responsabilidade da Porto Seguro.
19. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO
19.1 O Capital Segurado será em moeda corrente nacional.
19.2 Para recebimento do Capital Segurado deverá ser comprovada a ocorrência do Sinistro avisado, bem como todas
as circunstâncias a ele relacionadas, sendo facultada à Porto Seguro quaisquer medidas tendentes à elucidação dos
fatos relatados no Aviso de Sinistro.
19.3 As despesas efetuadas com a comprovação do evento e documentos de habilitação correrão por conta dos
interessados, salvo as diretamente realizadas pela Porto Seguro.
19.4 O Capital Segurado da Cobertura de Morte poderá ser pago de forma integral, já a Cobertura de Invalidez
Permanente Total ou Parcial por Acidente Plus poderá ser paga de forma integral ou proporcional, dependendo do grau
da lesão apurada, conforme tabela para cômputo de invalidez prevista nesta Condição Geral.
19.5 O pagamento da Cobertura de Assistência Funeral, quando contratada, não obriga a Porto Seguro a garantir o
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 22

pagamento das demais Coberturas contratadas pelo Segurado, as quais serão analisadas independentemente.
19.6 Se o pagamento do Capital Segurado ocorrer após o prazo de 30 (trinta) dias estipulado para a liquidação do Sinistro,
contados da entrega da documentação constante no item “Ocorrência do Sinistro” desta Condição Geral, aplicar-se-á,
desde a data do evento, correção monetária pela variação positiva do IPCA/IBGE (Índice de Preços ao Consumidor Amplo
do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) ou, na falta deste, pelo IPC/FIPE (Índice de Preços ao Consumidor da
Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas), considerando-se a variação apurada entre o último índice publicado antes
da data da exigibilidade da obrigação pecuniária e aquele publicado anteriormente à data de sua efetiva liquidação, mais
juros de mora de 6% (seis por cento) ao ano.
20. EMBARGOS E SANÇÕES
20.1. Fica entendido e acordado que respeitando-se todo o conteúdo das Condições Gerais, Condições Especiais,
Coberturas Adicionais, Cláusulas Específicas e Cláusulas Particulares do presente contrato de seguro, ficam
estabelecidos critérios e procedimentos em relação a situações de suspensão de cobertura no pagamento de
indenizações ou restituições devidas pela Seguradora nas quais o Segurado ou seu(s) beneficiário(s) ou país (es),
estiver(em) inserido(s) em listas de embargos ou sanções expedidas por órgãos nacionais ou internacionais de combate
à lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo ou esteja(m) sujeito(s) às sanções previstas na legislação Brasileira
ou Internacional, conforme descrito nas listas de embargos e sanções, não se limitando a estas:
a) Organização das Nações Unidas - ONU: https://nacoesunidas.org/conheca/
b) Reino Unido e União Europeia: https://www.consilium.europa.eu/pt/policies/sanctions/
c) Office of Foreign Assets Control – OFAC (Agência de Controle de Ativos Estrangeiros dos EUA):
https://sanctionssearch.ofac.treas.gov/
d) Gafi – Grupo de Ação Financeira contra Lavagem de Dinheiro e financiamento de Terrorismo:
http://www.fazenda.gov.br/assuntos/prevencao-lavagem-dinheiro/alertas-pld-ft
20.1.1. As listas acima poderão sofrer atualizações de acordo com seus Órgãos Reguladores.
20.2. Havendo, em meio a vigência da apólice, a inclusão do segurado, de seus beneficiários de indenização ou país(es),
nas listas de embargos e Sanções, as coberturas deste seguro, bem como quaisquer indenizações estarão suspensas
pelo período em que o segurado, seus beneficiários ou país (es), estiverem incluídos em Listas de Sanções e embargos,
desde às 24 horas do dia da inclusão até às 24horas do dia da exclusão ou eventual solução judicial.
20.3. Ratificam-se os demais Termos, Cláusulas e Condições não modificados por esta Cláusula.
21. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
21.1. O seguro dará Cobertura por todo o Globo Terrestre.
22. DO FORO
22.1. As questões judiciais, entre Segurado ou Beneficiário e a Porto Seguro, serão processadas no Foro do domicílio do
Segurado ou do Beneficiário, conforme o caso.
23. MATERIAIS DE DIVULGAÇÃO
23.1. As peças promocionais e de propaganda deverão ser divulgadas com autorização expressa e supervisão da
Seguradora, respeitadas as Condições Gerais, as Condições Especiais e a Nota Técnica Atuarial submetidos à SUSEP.
24. DISPOSIÇÕES FINAIS
24.1. A Aceitação do seguro estará sujeita à análise do Risco.
24.2. Este seguro é por prazo determinado tendo a Porto Seguro a faculdade de não renovar a apólice na data de
vencimento, sem devolução dos Prêmios pagos nos termos da apólice.
24.3. O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da Susep.
24.4. Não haverá devolução ou resgate de Prêmios ao Segurado.
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 23

24.5. O Segurado poderá consultar a situação cadastral de seu Corretor de Seguros, no site www.susep.gov.br, por meio
do número do seu registro na SUSEP, nome completo, CNPJ ou CPF.
24.6. Os tributos decorrentes do presente Contrato de Seguro serão pagos por quem a Lei determinar.
Informações/ Solicitações de serviços/ Senhas: 011 3366.3003 (São Paulo e Grande São Paulo) 3003-9293 (Capitais e
Regiões Metropolitanas) 0800.727.2800 (Demais localidades) SAC: 0800.727.2762 (Reclamação, cancelamento e
informação) - ouvidoria.saude@portoseguro.com.br 0800.727.8736 (Atendimento exclusivo para pessoas com
deficiência auditiva) ou Canal de Denúncias: 0800 707 0015 acesse: www.portoseguro.com.br
3383_ CG Porto Vida Individual Vida On – NOV/2022 24