CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA MAIS MULHER
1. CONCEITOS
1.1 Acidentes Pessoais
Evento com data caracterizada, exclusivo e diretamente externo, súbito, involuntário,
violento, causador de lesão física, que, por si só e independentemente de toda e qualquer
outra causa, tenha como consequência direta a morte, a invalidez permanente total ou
parcial, a incapacidade temporária ou que torne necessário tratamento médico,
observando-se, que o suicídio, ou sua tentativa, será equiparado, para fins de pagamento
de indenização, a acidente pessoal.
1.2 Apólice
É o documento emitido pela Seguradora formalizando a aceitação da cobertura solicitada pelo
Proponente, nos planos individuais, ou pelo Estipulante, nos planos coletivos.
1.3 Beneficiário
É a pessoa física ou jurídica a favor da qual é devido o pagamento do capital segurado em caso
de morte do Segurado.
1.4 Capital Segurado
É o capital máximo a ser pago ao Segurado ou Beneficiário em função do valor estabelecido para
cada cobertura contratada, vigente na data do evento.
1.5 Carência
É o período contínuo de tempo, contado a partir do início de vigência da cobertura individual,
durante o qual a Seguradora estará isenta de qualquer responsabilidade indenizatória.
1.6 Condições Gerais
Conjunto de cláusulas contratuais que estabelecem obrigações e direitos, da Seguradora, dos
Segurados, dos Beneficiários e, quando couber,do Estipulante.
1.7 Corretor de Seguros
É o intermediário legalmente autorizado a angariar e promover contratos de seguro entre as
Seguradoras e as pessoas físicas ou jurídicas de Direito Privado.
1.8 Diagnóstico de Câncer
1.8.1 Garante à Segurada o pagamento do valor contratado e definido na apólice quando
diagnosticado um câncer e depois de cumprido o período de carência de 60 (sessenta) dias.
1.8.2 Conceito de Câncer: para efeito deste seguro, é a designação genérica de tumor
maligno, caracterizado pelo desenvolvimento de células ditas malignas no corpo humano.
Exclui-se, no entanto, dessa designação, para efeitos da cobertura garantida pelo presente
seguro, qualquer câncer de pele que não seja diagnosticado como sendo melanoma
maligno.
1.8.3 Para efeitos desta garantia, o tumor maligno deverá ter seu primeiro diagnóstico
comprovado em data posterior ao início de vigência da apólice e após o cumprimento do
1

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
período de carência.
1.9 Doenças e/ou Lesões Preexistentes e suas Conseqüências
São as doenças ou lesões, inclusive as congênitas, contraídas pelo Segurado anterior à data de sua
adesão ao Seguro, caracterizando-se pela existência de sinais, sintomas e quaisquer alterações
evidentes do seu estado de saúde.
1.10 Evento Coberto
É o acontecimento futuro e de data incerta, de natureza súbita involuntária e imprevisível, descrito
nas coberturas e ocorrido durante a vigência do seguro.
1.11 Garantias
São as obrigações que a Seguradora assume perante o Segurado quando da contratação do seguro
e que serão exigíveis por ocasião da ocorrência de um evento coberto, observadas as condições e
os limites contratados.
1.12 Indenização
É o capital segurado que a Seguradora deverá pagar ao Segurado ou a seus Beneficiários quando
da ocorrência de um evento coberto, respeitadas as condições e os limites contratados.
1.13 Início de Vigência
É a data do recebimento da proposta de contratação, quando esta der entrada com adiantamento
de valor para futuro pagamento parcial ou total do prêmio, ou a data da aceitação da proposta de
contratação pela Seguradora, quando esta der entrada sem adiantamento de valor para futuro
pagamento parcial ou total do prêmio.
1.14 Limite Técnico
É o limite de capital segurado que a Seguradora assumirá, sob sua responsabilidade, em cada
seguro, sendo definido conforme a legislação vigente.
Para efeito de pagamento de sinistro, na hipótese do capital segurado exceder o limite técnico da
Seguradora, o Segurado não será penalizado.
1.15 Médico Assistente
É o profissional legalmente licenciado para a prática da medicina. Não serão aceitos como Médico
Assistente o próprio Segurado, seu Cônjuge, seus Dependentes, Parentes consangüíneos ou afins,
em linha reta ou na colateral, até terceiro grau, amigo íntimo, mesmo que habilitados a exercer
a prática da medicina.
1.16 Melanoma Maligno
É o tipo de câncer de pele em estágio avançado, devido à sua elevada probabilidade de sofrer
metástases e se disseminar para outros órgãos.
1.17 Metástase
Transferência de um agente mórbido, tais como células ou bactérias, do sítio original a outro órgão
ou parte não diretamente ligado a ele.
1.18 Nota Técnica Atuarial
É o documento, previamente protocolizado na SUSEP, que contém a descrição e o equacionamento
2

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
técnico do plano.
1.19 1.17 Patologista
É o médico especialista na área de patologia, ou seja, no ramoda medicina voltado para o
estudo da natureza das doenças edas modificações estruturais e funcionais que elas
provocam no organismo.
1.20 Prêmio
É a importância paga pela Segurada à Seguradora para garantir o risco contratado desde que
coberto.
1.21 Processo SUSEP
É o registro do produto a ser comercializado pela Seguradora na SUSEP (Superintendência de
Seguros Privados), o que não implica por parte da Autarquia incentivo ou recomendação à sua
comercialização.
1.22 Proponente
É a pessoa física com idade entre 16 (dezesseis) e 64 (sessenta e quatro) anos, que manifesta
interesse em contratar o Seguro, mediante protocolo da proposta de contratação na Seguradora, e
que passará a condição de Segurado somente após a sua aceitação.
1.23 Proposta de Contratação
É o documento que contém a declaração dos elementos essenciais do interesse a ser garantido e
do risco, em que o Proponente, pessoa física ou jurídica, expressa a intenção de contratar uma
cobertura (ou coberturas), manifestando pleno conhecimento das Condições Gerais.
1.24 Renda Certa
1.24.1 É a série de pagamentos periódicos a que tem direito o(s) Beneficiário(s) ou o próprio
Segurado, de acordo com a estrutura do plano.
1.24.2 Essa forma de pagamento é cabível para as coberturas de Morte Acidental ou
Invalidez Permanente Total por Acidente do Segurado e será feita em, no máximo, 24 (vinte e
quatro) parcelas distribuídas por um período determinado antecipadamente pelo Segurado
na contratação do seguro.
1.25 Riscos Excluídos
São aqueles riscos, previstos nas Condições Gerais e/ou Especiais, que não serão cobertos pelo
plano.
1.26 Segurada
É a Proponente que foi aceita e incluída no plano de seguro pela Seguradora.
1.27 Seguradora
É a pessoa jurídica legalmente constituída, que emite a apólice e, após o recebimento do prêmio,
assume o risco de pagar o capital segurado ao Beneficiário ou ao Segurado caso ocorra um dos
eventos cobertos e predeterminados pelo Seguro.
1.28 Sinistro
É a ocorrência de um evento danoso, expressamente previsto nas Condições Gerais e Especiais do
3

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
seguro, cujo capital segurado será pago pela Seguradora, respeitados os limites de cobertura
contratados.
1.29 Vigência do Seguro
É o período de 01 (um) ano no qual a apólice de Seguro estará em vigor.
2. OBJETIVO DO SEGURO
Este seguro tem por objetivo garantir o pagamento de um capital segurado à Segurada ou seus
Beneficiários, na ocorrência de um dos eventos amparados pelas coberturas contratadas, exceto se
decorrentes de riscos excluídos, desde que respeitadas as destas Condições Contratuais.
3. COBERTURAS DO SEGURO
As coberturas dividem-se em básica e adicionais.
3.1 É considerada Cobertura básica:
a) Morte Natural e Acidental, observando-se os riscos excluídos do item 4.
3.2 São consideradas Coberturas Adicionais:
a) Diagnóstico de Câncer;
b) Invalidez Permanente por Acidente; e
c) Assistência Funeral.
3.3 Para a efetivação do seguro será obrigatório contratar pelo menso uma das coberturas
básicas oferecidas.
3.4 Indenização por por Morte Natural ou Morte Acidental
Consiste no pagamento do capital segurado relativo à Cobertura Báscia, que será pago de uma só
vez ou, por renda certa, ao(s) Beneficiário(s) do Segurado indicado(s) na proposta de contratação,
após a morte da mesma, desde que ocorrida após o início de vigência e dentro do período de
cobertura do seguro.
3.5 Indenização pelo Diagnóstico de Câncer
3.5.1 Consiste no pagamento de uma indenização no valor correspondente a 50% (cinqüenta por
cento) da cobertura para Morte, caso seja diagnosticado algum tipo de câncer na Segurada,
durante o período de vigência deste Seguro e observado o período de carência de 60 (sessenta)
dias a contar da data da contratação, dentro do qual não terá cobertura
3.5.1.1 Estão excluídas as metástases oriundas do câncer diagnosticado durante o período
de carência.
3.5.2 Não haverá cobertura para o diagnóstico de Câncer de Pele (exceto melanoma), conforme
item 4.1 alínea “g” deste contrato.
3.6 Indenização por Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente
3.6.1. É a indenização paga à própria Segurada, relativa à perda, à redução ou à impotência
funcional definitiva, total ou parcial, de um membro ou órgão por lesão física, causada por
acidente pessoal coberto, desde que esteja terminado o tratamento ou esgotados os recursos
terapêuticos disponíveis para recuperação e, constatada e avaliada a invalidez permanente
quando da alta médica definitiva.
4

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
3.6.2. O pagamento do capital segurado corresponderá aos percentuais descritos na tabela
abaixo, de acordo com grau de invalidez permanente, sendo esse percentual aplicado sobre o
capital segurado da cobertura básica.
DISCRIMINAÇÃO %
e
t Perda total da visão de ambos os olhos.............................................................. 100
n
e
n Perda total do uso de ambos os membros superiores......................................... 100
a
m L Perda total do uso de ambos os membros inferiores.......................................... 100
r A
e T Perda total do uso de ambas as mãos................................................................. 100
P O
z T Perda total do uso de um membro superior e um membro inferior...................... 100
e
d Perda total do uso de uma das mãos e de um dos pés....................................... 100
ila
Perda total do uso de ambos os pés.................................................................... 100
v
n
I Alienação mental total incurável........................................................................... 100
t n
e
O
S
Perda total da visão
D
d
I
e
S
u
C
m
R I
o
M
lh
IN
o.
A
...
Ç
..
Ã
...
O
... ............................................................... 3
%
0
e S
n R Perda total da visão de um olho, quando o Segurado já não tiver a outra vista.. 70
a E
m V Surdez total incurável de ambos os ouvidos........................................................ 40
r
e
ID
Surdez total incurável de um dos ouvidos........................................................... 20
z
P
L
A Mudez incurável.................................................................................................... 50
e d IC Fratura não consolidada do maxilar inferior......................................................... 20
ila
v
R
A Imobilidade do segmento cervical da coluna vertebral........................................ 20
n P
I Imobilidade do segmento tóraco-lombo-sacro da coluna vertebral.................... 25
DISCRIMINAÇÃO %
S
Perda total do uso de um dos membros superiores............................................ 70
E Perda total do uso de uma das mãos................................................................... 60
R
O Fratura não consolidada de um dos úmeros........................................................ 50
e
IR
Fratura não consolidada de um dos segmentos rádio-ulnares............................ 30
t E
n e P Anquilose total de um dos ombros....................................................................... 25
n U
a S Anquilose total de um dos cotovelos.................................................................... 25
m S
r O Anquilose total de um dos punhos........................................................................ 20
e
P R Perda total do uso de um dos polegares, inclusive o metacarpiano................... 25
z
B
e M Perda total do uso de um dos polegares, exclusive o metacarpiano.................. 18
d E
ila M Perda total do uso da falange distal do polegar.................................................... 9
v n L A Perda total do uso de um dos dedos indicadores................................................ 15
I
IC Perda total do uso de um dos dedos mínimos ou um dos dedos médios........... 12
R Perda total do uso de um dos dedos anulares..................................................... 9
A
P Perda total do uso de qualquer falange, excluídas as do polegar indenização
equivalente a 1/3 do valor do dedo respectivo
DISCRIMINAÇÃO %
Perda total do uso de um dos membros inferiores.............................................. 70
Perda total do uso de um dos pés....................................................................... 50
I Fratura não consolidada de um fêmur................................................................. 50
ila v n z e d r e P F F r r n a m a a t t u u e t n e r r a a n n R A P ã ão o L A IC c c o o M E M n n s s o o O R B l l i i d d S a a d d a a E F N I d d e a O IR u ró mS E R tu d la o . s .. . s .. e .. g .. m ... e .. n .. t . o .. s .. . t . í . b .. i . o .. - . p .. e .. r .. o .. n .. e .. ir .. o .. s .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2 2 5 0
Fratura não consolidada de um pé...................................................................... 20
Anquilose total de um dos joelhos........................................................................ 20
Anquilose total de um dos tornozelos................................................................... 20
Anquilose total de um quadril.......................................................................... 20
5

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Perda total de um dos pés, isto é perda de todos os dedos e de uma parte do
25
mesmo pé ...........................................................................................................
Amputação do 1º (primeiro) dedo........................................................................ 10
Amputação de qualquer outro dedo.................................................................... 3
Perda total do uso de uma falange do 1º dedo ,indenização equivalente a ½, e
dos demais dedos, equivalente a 1/3 do respectivo dedo
Encurtamento de um dos membros inferiores:
de 5 (cinco) centímetros ou mais........................................................................ 15
de 4 (quatro) centímetros.................................................................................... 10
de 3 (três) centímetros........................................................................................ 6
menos de 3 (três) centímetros sem indenização
IMPORTANTE
6.6.3. A reintegração do capital segurado é automática após cada acidente, sem a cobrança de
prêmio adicional, desde que a invalidez seja parcial.
3.6.4. Não estando abolidas por completo as funções do membro ou órgão lesado, o capital
segurado por perda parcial é calculado pela aplicação, à porcentagem prevista na tabela do
subitem 3.6.2 para sua perda total, do grau de redução funcional apresentado.
3.6.5. Na falta de indicação do percentual de redução informando-se apenas o grau dessa
redução como máximo, médio ou mínimo, o capital segurado será calculado,
respectivamente, na base de 75% (setenta e cinco per cento), 50% (cinqüenta per cento) e
25% (vinte e cinco per cento).
3.6.5.1. Em todos os casos de invalidez parcial não especificados na tabela, o capital
segurado será estabelecido de acordo com a diminuição permanente da capacidade física do
Segurado, independentemente da sua profissão.
3.6.6. Quando do mesmo acidente resultar invalidez de mais de um membro ou órgão, o
capital segurado será calculado somando-se os respectivos percentuais, cujo total não poderá
exceder a 100% (cem por cento) do capital segurado previsto para essa cobertura.
Da mesma forma, havendo duas ou mais lesões em um mesmo membro ou órgão, a
soma dos percentuais correspondentes não poderá exceder ao capital segurado previsto para
sua perda total.
3.6.7. A perda ou agravo da redução funcional de um membro ou órgão já defeituoso antes do
acidente não dá direito ao recebimento do capital segurado , salvo quando previamente
declarado pelo Segurado na contratação do seguro. Nessas condições, será deduzido do grau da
invalidez definitiva o grau da invalidez preexistente devidamente comprovada por laudo
médico atestando o grau da preexistência.
3.6.8. A perda de dentes e os danos estéticos, em conseqüência de acidente, não dão direito
indenizaçãõ por Invalidez Permanente.
3.6.9. A constatação da Invalidez Permanente por Acidente se fará através de declaração
médica subscrita por profissional devidamente habilitado na sua especialização. A
aposentadoria por invalidez concedida por instituições oficiais de previdência, ou
assemelhadas, não caracteriza por si só o estado de invalidez permanente.
3.6.10. As indenizações por Morte e Invalidez Permanente não se acumulam em
consequência de um mesmo evento. Se, depois de paga uma indenização por Invalidez
6

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Permanente verificar-se a morte da Segurada, em consequência do mesmo acidente, a
Seguradora pagará a indenização devida pelo caso de Morte, deduzida a importância já
paga por Invalidez Permanente.
3.9. A Seguradora não se exime do pagamento de capital segurado quando a morte ou a
incapacidade decorrer do trabalho, contudo, moléstias, doenças ou lesões consideradas acidentes
do trabalho pela legislação previdenciária não vinculam, por si só, a Seguradora.
4. RISCOS EXCLUÍDOS
4.1. Mesmo durante a Vigência do Seguro, a Porto Seguro não realizará o pagamento
da Indenização ao Segurado ou Beneficiário, caso o Sinistro ocorra por consequência,
direta ou indireta, de:
a) Do uso de material nuclear para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear
provocada ou não, bem como a contaminação radioativa ou exposição a
radiações nucleares ou ionizantes;
b) De atos ou operações de guerra, declarada ou não, de guerra química ou
bacteriológica, de guerra civil, de guerrilha, de terrorismo, de revolução, agitação,
motim, revolta, sedição, sublevação ou outras perturbações da ordem pública ou
delas decorrentes e de guerra, declarada ou não.
c) De doenças preexistentes à contratação do seguro, de conhecimento do
Segurado e não declaradas na Proposta de Contratação;
d) Epidemias e pandemias, desde que declaradas pelos órgãos competentes;
e) Doação intervivos;
f) Transplante intervivos, exceto nas situações passíveis de pagamento previstas
na cobertura de Doenças Graves, quando contratada;
g) Câncer de Pele (exceto melanoma).
h) Suicídio ou a sua tentativa, caso ocorra dentro dos primeiros 24 meses de
Vigência do Seguro, ou da solicitação de aumento de capital contratado ou ainda
da sua recondução depois de suspenso.
i) Competições ILEGAIS em aeronaves, embarcações e veículos a motor,
inclusive treinos preparatórios;
Esta exclusão não poderá ser aplicada para os casos em que o Segurado estiver
no exercício legal de prática de esportes, ou quando estiver utilizando,
legalmente, de meio de transporte mais arriscado;
j) Tufões, furacões, ciclones, terremotos, tremor de terra, maremotos, erupções
vulcânicas e queda de meteoro;
k) Ato reconhecidamente perigoso que não seja motivado por necessidade
justificada, salvo se a morte ou incapacidade do Segurado provier de meio de
transporte mais arriscado, exercício da prestação de serviço militar, de atos de
humanidade em auxílio de outrem ou prática desportiva.
l) Quaisquer consequências decorrentes de atos ilícitos dolosos praticados pelo
Segurado, pelo Beneficiário ou pelo representante de um ou de outro;
m) Do Segurado dirigir veículo automotor, ou qualquer outro tipo de veículo e/ou
equipamento que requeiram aptidão, sem que possua habilitação legal e
apropriada.
n) Da inobservância deliberada de regras de segurança ou o descumprimento
intencional do uso de equipamentos de proteção individual (EPIs) obrigatórios,
quando a ausência destes for a causa determinante do sinistro.
4.6. Estão também excluídos das coberturas deste seguro, quaisquer pagamentos, mesmo em
7

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
consequência de evento coberto, decorrentes de:
a) Danos Morais e Estéticos: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos
pela presente apólice as indenizações por DANOS MORAIS E ESTÉTICOS, decorrentes de
qualquer evento coberto por este contrato, no qual esteja o Segurado obrigado a pagar,
sejam elas provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como nos casos de acordo
amigável.
a.1) Dano estético é todo e qualquer dano físico/corporal causado a pessoas
que embora não acarretando sequelas que interfiram no funcionamento do
organismo, impliquem em redução ou eliminação dos padrões de beleza ou
estética.
a.2) Dano moral é toda e qualquer ofensa ou violação que, mesmo sem ferir
ou causar estragos ao patrimônio material de uma pessoa, ofenda aos seus
princípios e valores de ordem moral, relacionados à sua honra, seus
sentimentos e sua dignidade, como também de sua família.
a.2.1) Quando proveniente de ação judicial ficará a critério do juiz, o
reconhecimento da existência de tal dano, bem como a fixação de sua
extensão e eventual reparação, que deverá ser direcionada contra o efetivo
causador dos danos.
b) Danos materiais: pela natureza compensatória, não se encontram cobertos pela
presente Apólice as indenizações por DANOS MATERIAIS, decorrentes de qualquer evento
coberto por este contrato, no qual esteja o Segurado obrigado a pagar, sejam elas
provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como nos casos de acordo amigável.
b.1) Dano material é todo e qualquer dano que atinge diretamente o
patrimônio das pessoas e pode ser configurado por uma despesa que foi
gerada por uma ação ou omissão indevida de terceiros, caracterizando a
necessidade de reparação material.
c) Lucros Cessantes resultantes da paralisação, temporária ou definitiva, das atividades
profissionais do Segurado em virtude da ocorrência de qualquer risco coberto e
indenizável.
d) Perdas e Danos decorrentes direta ou indiretamente, de qualquer evento, mesmo
quando coberto pela apólice.
4.3. Fica expressamente estabelecido que este seguro não cobre e não indenizará
quaisquer despesas relacionadas à contenção de doenças ou lesões, bem como
gastos com prevenção, manutenção e preservação da saúde. Tais despesas como
exames de rotina, consultas médicas, vacinas, tratamentos, acompanhamento
psicológico são de responsabilidade exclusiva do segurado e não se enquadram nas
coberturas previstas na apólice.
4.4. Sem prejuízo das exclusões anteriores, também estão excluídos quaisquer tipos
de eventos decorrentes de agravamento de risco ocasionados intencionalmente pelo
Segurado, situação em que este perderá o direito à cobertura do seguro, conforme
disposto na lesgislação atual.
5. CONTRATAÇÃO
5.1. O orçamento é apenas uma cotação de valores. A contratação do seguro somente
ocorrerá após a transmissão da proposta pelo corretor, análise e aceitação do risco pela
8

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Porto Seguro.
5.1.1 Considera-se contratado o seguro quando a Proposta de Contratação, contendo os
elementos mínimos essenciais ao exame da Aceitação de Risco, como por exemplo, mas
não se limitando a: idade, sexo biológico, atividade profissional, prática de esportes (radicais
ou não), condições de saúde atual e dos últimos cinco anos, devidamente preenchida e
assinada pelo Proponente, for aceita pela Porto Seguro, momento em que esta emite a
respectiva Apólice de seguro.
5.1.2. Considera-se parte integrante da Proposta de Contratação, o Questionário de
Saúde e Atividade.
6. CONDIÇÕES DE ACEITAÇÃO DE SEGURADOS
6.1 A aceitação do seguro fica condicionada ao fato de o Proponente ser a pessoa a ser
garantida pelo seguro, de forma em que as coberturas contratadas se destinam à proteção
da sua própria vida e integridade física. Qualquer proposta feita por terceiro, com a finalidade
de assegurar a vida de outrem não será aceita.
6.2. A aceitação do Seguro estará sujeita à análise de risco.
6.3. Os dados constantes na proposta devem ser preenchidos pelo proponente, seu
representante legal ou seu Corretor de Seguros com as informações verdadeiras e
completas sobre o risco objeto do seguro. O descumprimento doloso poderá gerar a perda
das garantias contratuais, permanecendo a obrigação de quitar a dívida do prêmio e de
ressarcir as despesas incorridas pela Porto Seguro. Caso o descumprimento seja culposo,
o segurado deverá pagar a diferença do prêmio. Se, em virtude das informações omitidas, a
garantia se tornar tecnicamente inviável ou o risco não for normalmente aceito pela Porto
Seguro, o contrato será cancelado, sem direitos em relação às garantias. Em razão do
caráter personalíssimo das informações de saúde, tais informações devem ser preenchidas
pelo próprio titular das informações.
6.4. Para que haja a aceitação dos Proponentes por parte da Seguradora, será necessário
o preenchimento obrigatório da proposta de contratação, sempre observando os limites de
idade entre 16 (dezesseis) e 64 (sessenta e quatro) anos para o ingresso, e as boas
condições de saúde.
6.4.1 Para contratação da cobertura adicional de Diárias por Incapacidade Temporária o
Segurado deverá ter idade mínima de 18 (dezoito) anos.
6.5. Os Proponentes menores por ocasião do preenchimento da Proposta de Contratação
serão representados ou assistidos pelos pais, tutores ou Curadores, observada a legislação
vigente.
6.6. A Aceitação do seguro ou endosso ocorrerá no prazo máximo de 15 (quinze) dias,
contados da data do recebimento da Proposta. A Porto Seguro poderá solicitar
esclarecimentos ou documentos e o prazo para análise terá novo início, a partir do
atendimento da solicitação.
6.7. A Aceitação do Proponente no seguro será caracterizada pela emissão da apólice, em
seu nome, com a indicação das Coberturas contratadas, do início e término de vigência, do
período de Cobertura e das demais condições pertinentes ao seu seguro.
6.7.1 A não manifestação da Porto Seguro no prazo de 15 (quinze) dias caracterizará
aceitação tácita. Em qualquer hipótese de não aceitação, a Porto Seguro comunicará
formalmente a sua decisão ao proponente, ao seu representante legal ou corretor de
9

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
seguros, com a devida justificativa da recusa.
6.7.2. No caso de proposta de seguro recebida com adiantamento de prêmio, a Porto Seguro
concederá cobertura provisória durante a análise do risco e se houver sinistro dentro deste
período, serão aplicadas todas as condições deste contrato.
6.7.2.1 Havendo aceitação da proposta, a Porto Seguro considerará o período de cobertura
provisória como de efetiva vigência.
6.8 Se a proposta for recusada dentro do prazo previsto, os valores cobrados serão
devolvidos atualizados pelo IPCA/IBGE a partir da data do recebimento. A não devolução do
prêmio, no prazo máximo de 10 dias, a contar da recusa, implicará na aplicação de juros de
mora de 2% ao mês a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
7. PAGAMENTO DOS PRÊMIOS
7.6. O pagamento dos Prêmios é de responsabilidade do Responsável pelo Pagamento, a
crédito em favor da Porto Seguro.
7.7. Este seguro é estruturado com pagamento em prêmio único, a ser pago pelo segurado
ou seu representante à Seguradora, à vista ou em prestações mensais, optando por uma
das formas de pagamento oferecidas. Poderá incidir juros a depender da quantidade de
parcelas escolhidas.
7.8. Nos casos de parcelamento, o Prêmio deverá ser pago até a data de vencimento.
7.9. O pagamento dos Prêmios será efetuado conforme opção indicada na Proposta de
Contratação.
7.10. A falta de pagamento do prêmio à vista ou da primeira parcela, no máximo até 30 dias
a partir do vencimento, acarretará no cancelamento integral e automático do seguro.
7.10.5. Os prêmios relativos às demais parcelas serão pagos conforme opção feita na
proposta de contratação, até a data do vencimento do respectivo documento de cobrança.
7.10.6. O pagamento do prêmio até a data de seu vencimento manterá o seguro em vigor
até o último dia do período de cobertura a que o pagamento se refere.
7.11. Quando a data limite para pagamento dos prêmios coincidirem com dia em que não haja
expediente bancário, o pagamento do prêmio poderá ser efetuado no 1º dia útil posterior ao
vencimento em que houver expediente bancário.
7.11.5. A Porto Seguro comunicará eventual atraso, assim como as consequências no caso
da continuidade da mora, compatível com o cancelamento antecipado do contrato por
extinção do interesse por inadimplência.
7.12. Os Prêmios em atraso serão acrescidos de juros de mora de 2% (dois por cento) ao
mês, calculados com base no período compreendido entre a data limite para pagamento e a
data do efetivo pagamento.
8. REAJUSTE DO PRÊMIO POR IDADE
8.1. O prêmio mensal estipulado na data de início de vigência do seguro será aquele estabelecido na
proposta de contratação, sujeito às alterações decorrentes da mudança de de faixa etária de cada
Segurada.
10

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
8.2. Ocorrendo alteração na idade da Segurada, que signifique deslocamento para outra faixa etária,
o respectivo prêmio mensal será reajustado com o percentual da nova faixa etária (tabela abaixo), que
incidirá sobre o prêmio imediatamente no mês em que ocorrer a próxima renovação da apólice. Segue
tabela contendo os percentuais de reajuste:
8.3 Após a segurada completar 65 (sessenta e cinco) anos de idade, o percentual de reajuste será fixado
em 9% (nove por cento) ao ano.
9. VIGÊNCIA, RENOVAÇÃO DO SEGURO E INÍCIO DA VIGÊNCIA
9.6. Este seguro é por prazo determinado e terá vigência de 1 (um) ano, tendo a Porto
Seguro a faculdade de não renovar a apólice no término da respectiva vigência, sem a
devolução dos Prêmio pagos, nos termos da Legislação e desta Condição geral.
9.7. Início de Vigência
9.7.5. O início e término de Vigência do Seguro serão as 24 (vinte e quatro) horas das
datas indicadas na Proposta de Contratação e na Apólice.
9.7.6. Nos casos de recebimento da Proposta de Contratação com adiantamento de valor
para futuro pagamento parcial ou total do Prêmio, o Início de Vigência da Apólice
será a partir das 24 (vinte e quatro) horas do dia da recepção da Proposta de
Contratação pela Porto Seguro, caso não seja recusada pela Porto Seguro no prazo
de 15 (quinze) dias, sendo que haverá Cobertura Provisória durante a análise do
risco.
9.8. Nos casos de recebimento da proposta de contratação sem adiantamento de valor para
futuro pagamento parcial ou total do prêmio, o início de vigência da apólice será a partir das
24 horas da data de aceitação da proposta de contratação pela Seguradora, ou em data
posterior, desde que expressamente determinada na proposta de contratação.
9.9. Renovação do Seguro
9.9.5. A renovação deste seguro ocorrerá de forma automática, a menos que uma das partes
se manifeste em contrário. A seguradora deve comunicar qualquer intenção de não renovar
ou propor modificações nas condições do contrato com pelo menos 30 dias de antecedência
do término da vigência. Se a seguradora não fizer essa comunicação, o seguro será
renovado automaticamente. O segurado, por sua vez, pode recusar a renovação a qualquer
momento antes do início do novo período de vigência.
9.9.6. A apólice será renovada, nos termos descritos nos itens acima, independentemente da
idade do segurado.
9.9.7. Em cada Renovação será emitida uma apólice, com a respectiva vigência, pela Porto
Seguro.
9.9.8. Este Seguro não poderá ser renovado caso a Porto Seguro tenha suspendido a sua
comercialização e/ou o produto tenha sido arquivado perante SUSEP, desde que seja dada
ciência ao Segurado, até 30 (trinta) dias antes de seu vencimento.
11

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
9.9.9. A não renovação do seguro deverá ser comunicada, pela Porto Seguro ou pelo
Segurado, pelo menos 30 (trinta) dias antes do término da respectiva vigência.
9.9.10. Caso o seguro venha sendo renovado sucessiva e automaticamente por mais de 10
(dez) anos, a Seguradora poderá comunicar a não renovação da apólice, acompanhada da
oferta de outro seguro com garantias similares e preços reajustados, neste caso mediante
comunicação prévia de 90 (noventa) dias. Para esta oferta, não haverá aplicação de
carência.
9.9.11. Caso o valor do Capital Segurado atinja o Limite Técnico que a Porto Seguro assumiu
como de sua responsabilidade, o Seguro poderá não ser renovado.
9.9.12. Para efeito de pagamento de Sinistro, na hipótese do Capital Segurado exceder o
Limite Técnico da Porto Seguro, o Segurado não será penalizado.
9.10. Respeitado o período correspondente ao Prêmio pago, a Vigência do Seguro cessa
automaticamente no final do prazo de vigência, se esta não for renovada.
10. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA
10.6. Os capitais segurados, bem como os prêmios deste Seguro, serão atualizados anualmente,
no aniversário da Apólice em momento de renovação, pelo IPCA/IBGE (Índice de Preços ao
Consumidor Amplo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) ou, na falta deste, pelo
IPC/FIPE (Índice de Preços ao Consumidor da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas).
10.2. Quando a periodicidade de pagamento do prêmio for anual, os capitais segurados deverão
ser atualizados pelo índice pactuado, desde a data da última atualização do prêmio até a data
e ocorrência do respectivo evento gerador.
10.3 Caberá à Segurada solicitar à Seguradora, por escrito e em comum acordo, o aumento
do capital segurado, que se submeterá novamente às regras de análise e aceitação do risco.
11. CESSAÇÃO DA COBERTURA DO SEGURO
Se, após a data estabelecida para pagamento do prêmio, este não tiver sido quitado, as
coberturas deste seguro cessarão a partir do último dia de vigência do período de cobertura
a que se referir o último prêmio pago, ficando a Segurada e seu(s) Beneficiário(s) sem direito
a receber indenização referente a qualquer garantia contratada no caso de ocorrência do
sinistro.
12. CANCELAMENTO DO CONTRATO DE SEGURO
12.1. O contrato poderá ser cancelado de pleno direito quando do não pagamento do prêmio
à vista ou da primeira parcela, ou quando do não pagamento das demais parcelas, dentro
dos prazos previstos, conforme termos e condições da cláusula “Pagamento de Prêmio”.
12.1.1 Nesse caso, a Porto Seguro poderá reter o Prêmio recebido e os emolumentos,
proporcional ao tempo decorrido.
12.2. A cobertura prevista por este seguro se extingue pela ocorrência da Morte ou Invalidez
Permanente Total por Acidente da Segurada.
12

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
12.3. Extingue-se ainda o seguro, sem restituição dos prêmios:
12.3.1. Sem restituição dos Prêmios:
a) No final do prazo de vigência, se este não for renovado;
b) Por solicitação expressa do Segurado, sem parcelas futuras pagas;
c) Por mútuo consentimento das partes contratantes;
d) O seguro será automaticamente e de pleno direito cancelado,
independentemente de qualquer interpelação judicial ou extrajudicial, sem
qualquer restituição de prêmio ou impostos, quando ocorrer qualquer das
hipóteses previstas como Perda de Direitos.
12.3.2. Com restituição dos Prêmios:
a) Por extinção do risco ou solicitação do segurado.
Mediante comunicação prévia à Seguradora, o contrato será cancelado com a
redução proporcional do prêmio, deduzidas as despesas realizadas com a
contratação, na mesma proporção. Neste caso, os valores devidos a título de
devolução do prêmio sujeitam-se à atualização monetária pelo IPCA/IBGE a partir
da data de recebimento da solicitação de cancelamento do seguro pelo
segurado. Caso não ocorra a devolução do prêmio no prazo máximo de 10 dias
corridos a contar destas datas, implicará na aplicação de juros de mora de 2% (dois
por cento) ao mês, a partir do 11º dia, sem prejuízo da sua atualização.
b) Por nulidade do contrato.
Este contrato será considerado nulo de pleno direito, não produzindo qualquer efeito
desde a sua origem, caso se verifique, a qualquer tempo, a ausência de um dos
requisitos legais, bem como nos casos de sinistro já ocorrido antes da contratação
do seguro ou quando da impossibilidade de ocorrer o risco ou quando seu interesse
for impossível, cabendo a devolução do prêmio, deduzidas as despesas realizadas,
salvo se a nulidade decorrer de má-fé.
12.5 Fica a Seguradora isenta de qualquer responsabilidade e o contrato automaticamente
cancelado, se o Segurado, seus prepostos ou beneficiários agirem com dolo, fraude,
simulação ou culpa grave, bem como qualquer conduta que tenha por fim a obtenção de
vantagem indevida quando da contratação do seguro, durante o período de vigência e na
liquidação de eventual sinistro.
12.6. A cobertura para diagnóstico de câncer se dará apenas uma vez, extinguindo-se com
o pagamento do capital segurado contratado.
12.6.1. Após o pagamento desta cobertura, o prêmio do seguro será recalculado, mantendo-
se apenas o valor referente às demais coberturas contratadas.
13. ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE SEGURO
Nenhuma alteração neste contrato será válida se não for feita através de documento escrito,
mediante a emissão do respectivo endosso, com a concordância das partes contratantes,
cabendo salientar que qualquer pedido de alteração será submetido às mesmas regras
utilizadas para a aceitação do seguro.
14. OCORRÊNCIA DO SINISTRO
14.1. Os procedimentos de regulação e liquidação de sinistro não importam em
reconhecimento de nenhuma obrigação ou pagamento da indenização pela seguradora.
13

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
14.2. Os prazos de regulação e liquidação começam a contar a partir da entrega de todos
os elementos, documentos e informações necessárias para que a Seguradora possa tomar
a sua decisão.
14.3. Não terá início a contagem do prazo de regulação se os elementos fundamentais
para que o segurador cumpra seu dever de regular e liquidar o sinistro não estiverem
presentes.
14.4. A Seguradora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para analisar a solicitação de
cobertura do sinistro e dar sua resposta, seja ela favorável ou desfavorável. Esse prazo
começa a contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos e
informações necessários para que a Seguradora possa tomar a sua decisão.
14.4.1. O prazo acima não se iniciará até que a documentação constante nas Condições
Especiais de cada cobertura seja entregue de forma completa. Havendo necessidade de
reinteração da necessidade destes documentos esta solicitação não deflagará o referido
prazo e tão pouco será considerada como pedido adicional previsto no item a seguir.
14.5. Durante a regulação do sinistro, para importâncias seguradas acima de 500
(quinhentos) salários mínimos, a seguradora poderá solicitar documentos complementares,
de forma justificada, mediante suspensão deste prazo por no máximo 2 (duas) vezes,
recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente àquele em que for atendida a
solicitação. Abaixo de 500 (quinhentos) salários mínimos, a solicitação de documentos
complementares somente poderá ocorrer por no máximo 1 (uma vez).
14.6. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, após a
apresentação dos documentos comprobatórios do evento inicial, bem como dúvida quanto
ao correto enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro poderá propor a necessidade
de entrevista pessoal das partes envolvidas para esclarecimento dos fatos.
14.7. O Segurado ou seus Beneficiários deverão comunicar a ocorrência do Sinistro
imediatamente à Porto Seguro, por meio do formulário “Aviso de Sinistro”, carta registrada
ou telegrama para avaliação do pagamento do Capital Segurado, conforme Coberturas
contratadas.
14.7.1. Quando o Sinistro for comunicado por carta, deverá constar data, hora, local e causa
do Sinistro, situação esta que não exonera o Segurado, seu Representante ou seus
Beneficiários, da obrigação de apresentar o formulário “Aviso de Sinistro”.
14.8. O aviso de sinistro deverá ser acompanhado, conforme a natureza do evento, dos
documentos básicos adiante relacionados:
14.9. Em caso de Morte da Segurada:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Beneficiário;
b) Relatório médico devidamente elaborado, assinado e carimbado pelo médico
assistente, contendo a data do início da doença, qualificado pela data em que
iniciaram os sintomas que levaram ao diagnóstico, desde quando o segurado
tratava (os) quadro(s), sua evolução e os tratamentos instituídos;
c) Declaração de Óbito;
d) Certidão de Óbito;
e) Certidão de casamento atualizada (emitida até 60 dias após o óbito) ou Escritura
Pública de convivência marital registrada em vida pelo segurado e companheiro(a)
atualizada até 60 dias após o óbito;
f) RG, CPF e Comprovante de endereço do cônjuge/companheira(o);
g) Declaração de únicos herdeiros, com reconhecimento de firma dos declarantes
(somente em caso de inexistência de beneficiários indicados pelo segurado);
14

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
h) Certidão de nascimento (se beneficiário menor), RG, CPF e Comprovante de
Residência do(s) Beneficiário(s). Em se tratando de Beneficiário(s) com idade a
partir de 16 anos, faz-se necessário cópia simples do CPF;
i) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em
nome de todos os beneficiários;
j) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamentos(s)
realizado(s), a contar do início dos sintomas até a data do diagnóstico da patologia
k) Cópia do prontuário integral da última internação até a data do óbito;
l) Resultado de todos os exames médico/hospitalares referentes a(s) patologia(s)
relacionadas ao evento, laboratoriais e de imagem, a contar do início dos
sintomas/tratamento até a data do diagnóstico da patologia, bem como os
realizados durante o período da internação até a data do óbito;
m) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
n) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do
seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
o) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por autenticidade,
habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s)
tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades
de saúde realizados pelo segurado;
p) Termo de Autorização para realização de sindicância.
14.10. Em Caso de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Relatório médico elaborado e assinado pelo médico assistente informando o
tratamento instituído, a data da alta definitiva (quando esgotadas as opções
terapêuticas), se há sequelas incapacitantes permanentes deixadas pelo acidente
e o grau das referidas sequelas, discriminando cada órgão ou membros lesados;
c) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento, em
nome do segurado;
d) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em
decorrência de acidente de trabalho);
e) Boletim de Ocorrência Policial;
f) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente
automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
g) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente automobilístico,
em que o mesmo tenha sido condutor do veículo);
h) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamento(s)
realizado(s) desde a data do acidente;
i) Laudo de atendimento emergencial realizado pelo SAMU/Bombeiros;
j) Resultado de todos os exames médico/hospitalares realizados por ocasião do
evento;
k) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
l) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do
seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
m) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por autenticidade,
habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s)
tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades
de saúde realizados pelo segurado;
n) Termo de Autorização para realização de sindicância.
14.11. Em caso de Diagnóstico de Câncer:
15

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado;
b) Documentos médicos que embasem o diagnóstico inicial, incluindo laudos e
exames;
c) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
d) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do
seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
e) Autorização para crédito em conta corrente no caso de eventual pagamento;
f) Relatório Médico assinado (firma reconhecida) pelo Médico Assistente do
segurado, informando desde quando o segurado tratava o(s) quadro(s) em
questão, sua evolução, os tratamentos instituídos e sequelas/complicações
apresentadas;
g) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) e/ou ambulatoriais relativo (s) aos
tratamento(s) clínicos ou cirúrgicos realizado(s) a contar do início dos sintomas até
a data do diagnóstico da patologia;
h) Resultado de todos os exames médico/hospitalares referentes a(s) patologia(s)
relacionadas ao evento, laboratoriais e de imagem a contar do início dos sintomas
até a data do diagnóstico da patologia e que confirmem a evolução do quadro
clínico;
i) Autorização assinada pelo segurado com firma reconhecida por autenticidade,
habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s)
tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios e/ou quaisquer outras entidades
de saúde realizados pelo segurado;
j) Termo de Autorização para realização de sindicância.
14.12. Fica estabelecido que os prazos prescricionais são aqueles determinados em lei.
14.13. Em caso de sinistro coberto, a indenização será paga em até 30 (trinta) dias. Esse prazo começa a
contar a partir da entrega de todos os elementos, documentos e informações necessários para que a
Seguradora possa prosseguir com a indenização.
14.14. A Porto Seguro poderá solicitar documentos complementares, de forma justificada, mediante
suspensão deste prazo por no máximo 1 (uma) vez, recomeçando a correr no primeiro dia útil subsequente
àquele em que for atendida a solicitação.
14.15. O não pagamento no prazo previsto fará incidir multa de 2% (dois por cento) sobre o montante devido,
corrigido monetariamente, sem prejuízo dos juros moratórios de 2% a.m desde a data em que a indenização
deveria ter sido paga.
14.16. A constatação da Invalidez Permanente conforme definida nesta Condição Geral se fará por laudo
subscrito por profissional habilitado na sua especialização e, se necessário, por perícia a ser realizada na
esfera administrativa ou judicial.
14.17. Nos casos em que houver divergência sobre a Invalidez Permanente por Acidente, a Seguradora
proporá ao Segurado a constituição de junta médica, por meio de correspondência escrita, dentro do prazo
de 15(quinze) dias.
14.17.1. A junta médica será constituída por 3 (três) profissionais habilitados na sua
especialização, sendo um nomeado pela Seguradora, outro pelo Segurado e um terceiro,
desempatador, escolhido pelos dois nomeados. Havendo a utilização deste recurso, as partes
convencionarão a forma de instituição da arbitragem. Cada uma das partes pagará os honorários
do médico que tiver designado e os do terceiro serão pagos, em partes iguais, pelo Segurado e pela
Seguradora.
14.17.2. O prazo para constituição da junta médica será de, no máximo, 15 (quinze) dias a contar
da data de indicação do profissional nomeado pelo Segurado.
16

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
14.18. No caso de divergências sobre a causa, natureza ou extensão de lesões, após
apresentação dos documentos comprobatórios do evento inicial, bem como dúvida quanto
ao correto enquadramento do Risco Coberto, a Porto Seguro poderá exigir a realização de
auditoria médica e/ou perícia médica, através de profissionais indicados pela Seguradora.
15. FORMAS DE PAGAMENTO DO CAPITAL SEGURADO
15.1. Para recebimento da indenização, deverá ser plenamente provada a ocorrência do evento coberto,
bem como todas as circunstâncias a ele relacionadas, sendo facultado à seguradora quaisquer medidas
tendentes à elucidação do sinistro.
15.2. As despesas efetuadas com a comprovação do evento e documentos de habilitação correrão por
conta dos interessados, salvo as diretamente realizadas pela Seguradora.
15.3. As indenizações por Morte Natural e Acidental ou Invalidez Permanente Total por Acidente,
poderá ser pago de forma integral ou parcial, sob a forma de renda certa, desde que tenha havido
opção expressa do Segurado neste sentido, devendo as partes estabelecer o valor mínimo da renda
inicial.
15.3.1. O valor da renda será atualizado anualmente, no mês em que ocorreu o evento
causador do sinistro, pelo índice de correção estabelecido no subitem 10.1, acumulado nos últimos
12 (doze) meses que antecedem o mês de atualização, além da aplicação de juros de 2% (dois por
cento) ao mês.
15.3.2. Além da atualização monetária prevista no subitem 15.3.1, sobre o valor da renda
será acrescido o montante resultante da diferença gerada entre a atualização mensal da
Provisão Matemática de Benefícios Concedidos, e a atualização anual aplicada às rendas.
15.4. Mesmo que o Beneficiário indicado pela Segurada, venha a falecer durante o período de
recebimento das parcelas do benefício, o restante do pagamento será efetuado por metade ao
cônjuge não separado judicialmente e a outra metade ao(s) herdeiros do Segurado, obedecida a
ordem de vocação hereditária, limitado ao saldo residual e ao período indicado inicialmente
pelo Segurado.
15.5. Se o pagamento do capital segurado ocorrer após o prazo de 30 (trinta) dias estipulado para a
liquidação do sinistro, contados da entrega da documentação constante nesta Condição Geral e
nas Condições Especiais da cobertura de Assistência Funeral (se contratada), aplicar-se-á, a partir do
31º (trigésimo primeiro) dia, correção monetária pela variação positiva do IPCA/IBGE (Índice de
Preços ao Consumidor Amplo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) ou, na falta deste, pelo
IPC/FIPE (Índice de Preços ao Consumidor da Fundação Instituto de PesquisasEconômicas),
considerando-se a variação apurada entre o último índice publicado antes da data da exigibilidade da
obrigação pecuniária e aquele publicado anteriormente à data de sua efetiva liquidação, mais juros de
mora de 2% (dois por cento) ao mês.
16. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
16.1. Sem prejuízo das demais obrigações previstas nestas Condições Gerais e, se houver,
nas Condições Especiais, constituem ainda obrigações do Segurado:
a) Fornecer à Porto Seguro todas as informações necessárias para análise e
aceitação do risco, previamente estabelecidas pela Porto Seguro, incluindo
dados cadastrais;
17

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
b) Comunicar à Porto Seguro imediatamente e por escrito através de proposta de
endosso, qualquer alteração ou modificação no risco ou nos dados da apólice,
nos termos da cláusula Modificação de Risco.
c) Dar ciência à Porto Seguro da existência de outro seguro que cubra os mesmos
riscos previstos na apólice.
d) Agir com boa-fé, cooperando com a Porto Seguro e fornecendo, de forma
completa e verdadeira, todas as informações necessárias para a análise e
aceitação da proposta de seguro, bem como para a correta avaliação do risco e
cálculo do prêmio. Esta obrigação se estende por toda a vigência do contrato,
devendo o Segurado informar imediatamente qualquer alteração nas condições
do risco inicialmente coberto.
16.2. O Segurado ou o(s) Beneficiário(s) se obriga a tomar as seguintes providências:
a) Comunicar prontamente à Porto Seguro a ocorrência do sinistro, utilizando-se
de qualquer meio de comunicação oficial disponível na apólice;
b) Adotar todas as medidas necessárias e úteis, agindo com diligência, para evitar
a ocorrência de um sinistro ou para reduzir seus prejuízos e suas consequências;
c) Fornecer à Porto Seguro, prontamente e sempre que solicitado, todos os
elementos e documentos necessários e completos para a apuração da causa,
natureza, circunstâncias e consequências, bem como facilitar a atuação dos
peritos e profissionais indicados pela Porto Seguro, de forma a permitir com que
esta adote as providências necessárias para a análise do sinistro.
A Porto Seguro reserva-se o direito de apurar se a demora injustificada na
comunicação do sinistro, quando o Segurado tinha ciência do evento e
condições de comunicá-lo, resultar em agravamento de risco ou de danos,
impossibilidade de verificar as circunstâncias do sinistro ou causar
prejuízo financeiro direto e comprovado à Porto Seguro. A constatação
desses fatores será considerada na regulação do sinistro.
17. PERDA DO DIREITO AO CAPITAL SEGURADO
17.1. A segurada perderá o direito ao capital segurado quando:
a) Agravar o risco do seguro de forma intencional, aumentando
significativamente a chance de um sinistro ocorrer ou a gravidade dos seus
efeitos.
b) O segurado, seu representante, seu corretor de seguros ou o beneficiário do
segurado, quando for o caso, prestar informações incorretas e/ou incompletas
ou silenciar e/ou omitir informações sobre o risco, de má-fé, na PROPOSTA e
no QUESTIONÁRIO DE SAÚDE E ATIVIDADE, que possam influir na aceitação
do seguro, na análise do risco ou na estipulação do prêmio.
I. Se, em virtude das informações omitidas conforme a alínea anterior, a
garantia se tornar tecnicamente inviável ou o risco não for
normalmente aceito pela Seguradora;
c) Descumprir o dever de comunicar prontamente a ocorrência do Sinistro ou
deixar de fornecer à Porto Seguro todos os elementos e documentos
necessários e completos para análise da regulação e liquidação do sinistro,
quando solicitado, bem como deixar de permitir ou facilitar a atuação dos
profissionais indicados pela Porto Seguro, nos termos da cláusula Obrigações
do Segurado.
18

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
I. Em caso de descumprimento culposo, a perda do direito à indenização
será proporcional aos danos causados pela demora ou omissão.
II. O descumprimento doloso implica a perda do direito à indenização,
sem prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as
despesas efetuadas pela Porto Seguro.
d) Houver provocação dolosa de sinistro, atos que caracterizem ilícito criminal
ou fraude, ou ainda, se o segurado ou beneficiário tiver prévia ciência da prática
delituosa e não tentar evitá-la.
I. Além da perda do direito às garantias contratuais, o segurado fica
obrigado ao pagamento do prêmio devido e a ressarcir as despesas
incorridas pela seguradora.
e) O segurado, representante, corretor, beneficiários descumprirem quaisquer
das obrigações previstas na apólice e nestas Condições Gerais/Especiais;
17.2. Se a inexatidão ou omissão nas declarações não resultar de má-fé da Segurada, a
Seguradora poderá:
17.2.1. Na hipótese de não ocorrência de sinistro:
a) cancelar o seguro, retendo, do prêmio originalmente pactuado, a parcela proporcional
ao tempo decorrido; ou.
b) Permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou
restringindo a cobertura contratada.
17.2.2. Na hipótese de ocorrência de sinistro com pagamento parcial do capital segurado:
a) Cancelar o seguro, após pagamento da indenização, retendo, do prêmio originalmente
pactuado, acrescido da diferença cabível, a parcela calculada proporcionalmente ao tempo
decorrido; ou,
b) Permitir a continuidade do seguro, cobrando a diferença de prêmio cabível ou
deduzindo-a do valor a ser pago à Segurada ou ao(s) Beneficiário(s) ou restringindo a
cobertura contratada para riscos futuros.
17.2.3. Na hipótese de ocorrência do sinistro com pagamento integral do Capital Segurado , o
seguro será CANCELADO, após o pagamento da indenização, deduzindo, do valor a ser
indenizado, a diferença de prêmio cabível.
17.3. Qualquer consequência resultante de ato ilícito doloso praticado pelo segurado,
beneficiário ou representante de um ou de outro. A seguradora apenas cobrirá o sinistro
se o ato tiver sido praticado pelo representante ou beneficiário com o objetivo de
prejudicar o próprio Segurado.
17.4. Além dos casos de perda de direitos citados anteriormente e das situações
previstas em lei, a seguradora isenta-se de qualquer obrigação se:
a) for comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do
segurado em infrações relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças ou
adolescentes, por qualquer motivo, inclusive por preconceito de raça, cor, etnia,
religião ou origem, a condição análoga à de escravo, quer submetendo-o a
trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer sujeitando-o a condições
degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua locomoção,
seja em razão de dívida contraída com o empregador ou preposto ou com o fim de
retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de
19

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
trabalho ou apoderando-se de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a
fim de retê-lo no local de trabalho.
18. MODIFICAÇÕES DE RISCO
18.1. A segurada deve comunicar à seguradora qualquer modificação no risco, tão logo dele
tome conhecimento. Sem prejuízo de outras hipóteses aqui não elencadas, será entendida
como modificação no risco a alteração nas informações apresentadas na proposta,
questionário de saúde ou constante de quaisquer documentos entregues pelo segurado ou
por seu representante, para análise e aceitação do risco.
18.2. Após análise, se caracterizar agravamento do risco, a Seguradora poderá, no prazo de
15 (quinze) dias contados do recebimento da comunicação da sua modificação, cobrar ou
devolver a diferença de prêmio devida. Se o aumento do prêmio for superior a 10% (dez por
cento) do valor originalmente pactuado, o segurado poderá recusar a modificação no
contrato, cancelando-o, no prazo de 15 (quinze) dias, contado da ciência da alteração no
prêmio, com eficácia desde o momento em que o estado de risco foi agravado.
18.3. O segurado que dolosamente descumprir o dever de comunicar a alteração ou
modificação do risco, perderá o direito à indenização, além de ficar obrigado ao prêmio
vencido e a ressarcir as despesas incorridas pela seguradora. Se o descumprimento for
culposo, o segurado ficará obrigado a pagar a diferença de prêmio apurada em razão da
alteração que tenha gerado o agravamento.
18.4. Doenças desenvolvidas e/ou descobertas após início da vigência do seguro não será
motivo de nova análise de risco e, portanto, não há necessidade de serem comunicadas à
Porto Seguro.
18.5. O Seguro será cancelado e a Seguradora isenta-se de qualquer obrigação se for
comprovada a ocorrência, durante a vigência do seguro, de envolvimento do segurado em
infrações relacionadas à redução de pessoas, inclusive crianças ou adolescentes, por
qualquer motivo, inclusive por preconceito de raça, cor, etnia, religião ou origem, a condição
análoga à de escravo, quer submetendo-o a trabalhos forçados ou a jornada exaustiva, quer
sujeitando-o a condições degradantes de trabalho, quer restringindo, por qualquer meio, sua
locomoção, seja em razão de dívida contraída com o empregador ou preposto ou com o fim
de retê-lo no local de trabalho ou, ainda, mantendo vigilância ostensiva no local de trabalho
ou apoderando-se de documentos ou objetos pessoas do trabalhador, a fim de retê-lo no
local de trabalho.
18.6. A Seguradora abre mão de reavaliar o risco no prazo regulamentar nestas hipóteses,
por considerar incidente gravoso e providenciará o cancelamento do seguro.
19. INSTITUIÇÃO E MUDANÇA DE BENEFICIÁRIO
19.1. O beneficiário do seguro será aquele indicado na apólice ou por ato de vontade do
Segurado, podendo este ser substituído a qualquer momento.
19.2. Cabe exclusivamente ao Segurado nomear, excluir ou substituir seus Beneficiários, por
meio de documento escrito.
19.3. O Segurado poderá substituir seus Beneficiários, a qualquer tempo, mediante aviso
prévio e escrito à Porto Seguro, sendo certo que nenhuma alteração de Beneficiários terá
validade se tais regras não forem observadas.
20

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
19.3.1. Para que a Porto Seguro efetue o pagamento ao novo beneficiário, é essencial que a
substituição seja formalmente comunicada, sob pena de o pagamento ser realizado ao
beneficiário anterior, ficando a Porto Seguro exonerada de qualquer responsabilidade
adicional.
19.3.2. A indicação não prevalecerá em caso de revogação de doação das hipóteses
previstas na legislação em vigor, se o beneficiário falecer antes do Segurado ou, ainda, se
ocorrer comoriência.
19.3.3. Se o Segurado não renunciar à faculdade, ou se o seguro não tiver como causa
declarada a Cobertura de alguma obrigação, é lícita a substituição do Beneficiário, por ato
entre vivos ou de última vontade.
19.4. Quando for designado mais de um Beneficiário, o Segurado deverá indicar o percentual
da Indenização destinado a cada um deles. Na ausência de distribuição, o pagamento da
Indenização será realizado de forma proporcional ao número de Beneficiários.
19.5. Caso um ou mais Beneficiários venham a falecer antes do Segurado, o Capital
Segurado será redistribuído entre os remanescentes em partes proporcionais, observando o
percentual indicado de participação de cada um.
19.6. Na falta de indicação do beneficiário ou se não prevalecer a indicação feita, o capital
segurado será pago por metade ao cônjuge e o restante aos demais herdeiros do segurado.
Caso o segurado seja separado, ainda que de fato, caberá ao companheiro a metade que
caberia ao cônjuge. Na falta dessas pessoas indicadas, serão beneficiários os que provarem
que a morte do Segurado os privou dos meios necessários à subsistência.
19.7. No caso das Coberturas de Invalidez Permanente Total ou Parcial por Acidente,
Invalidez por Acidente Majorada, Diária por Incapacidade Temporária por Doença ou
Acidente, Diária por Incapacidade Temporária por Acidente, Despesas Médicas,
Hospitalares e Odontológicas e Doenças Graves (Tipo 6, 10 ou17), o próprio Segurado será
o Beneficiário.
19.8. O capital segurado devido em razão de morte não é considerado herança para nenhum
efeito.
20. EXISTÊNCIA DE OUTROS SEGUROS
O Segurado se obriga a declarar no ato da contratação, no formulário “Proposta de Contratação”,
ou quando solicitar o aumento do capital segurado, a existência de quaisquer outros seguros de
vida.
21. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
O seguro dará cobertura por todo o Globo Terrestre.
22. DO FORO
22.1. As questões judiciais, entre Segurada ou Beneficiário e a Seguradora, serão processadas no
foro do domicílio da Segurada ou do Beneficiário, conforme o caso.
22.2. Na hipótese de inexistência de relação de hipossuficiência entre as partes será válida a eleição
de foro diverso daquele previsto no subitem acima.
21

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
23. DISPOSIÇÕES FINAIS
23.1. A aceitação do seguro estará sujeira à análise do risco.
23.2. Este seguro é por prazo determinado tendo a Seguradora à faculdade de não renovar a
apólice na data de vencimento, sem devolução dos prêmios pagos nos termos da apólice.
23.3. O registro produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por
parte da Susep.
23.4. Não haverá devolução ou resgate de prêmios à Segurada.
23.5. A Segurada poderá consultar a situação cadastral de seu Corretor de Seguros, no site
https://www.gov.br/susep/pt-br por meio do número do seu registro na SUSEP, nome completo, CNPJ
ou CPF.
23.6. Os tributos decorrentes do presente Contrato de Seguro serão pagos por quem a lei
determinar.
22

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
CONDIÇÃO ESPECIAL PARA COBERTURA ADICIONAL DE ASSISTÊNCIA FUNERAL
1. OBJETO
1.1 Esta Condição Especial tem por objeto garantir a prestação de serviços de assistência funeral,
ou caso não seja solicitada, o reembolso das despesas com gastos funerários, na hipótese de
ocorrência do falecimento da Segurada, conforme previsto nesta Condição Especial, desde que não
esteja abrangida pela item 3 - Dos Riscos Excluídos e respeitadas as demais condições contratuais,
até o limite estabelecido na apólice.
1.2 O serviço de Assistência Funeral será concedido para:
a) plano individual: à segurada principal (excluído cônjuge e filhos); e
b) plano familiar: à segurada principal, seu cônjuge ou companheiro(a) legalmente
reconhecido(a) e os filhos menores de 18 anos e dependentes legais.
2. COBERTURA DE ASSISTÊNCIA FUNERAL
2.1 Esta cobertura prevê, para os casos de morte da Segurada e/ou Familiares (se contratado Plano
Familiar), o reembolso de despesas com funeral ou a prestação de serviços de assistência funeral,
até o limite estabelecido na apólice.
2.2 O Beneficiário poderá optar pela utilização da prestação de serviços de Assistência Funeral,
sem qualquer direito a reembolso posterior.
3. RISCOS EXCLUÍDOS
3.1 ALÉM DOS RISCOS EXCLUÍDOS DO ITEM 4 DAS CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO, estão
EXPRESSAMENTE
EXCLUÍDOS da cobertura desta Condição Especial:
a) inundação, furacão, erupção vulcânica, tempestade, terremotos, movimentos sísmicos;
b) ocorrências de irradiação decorrentes de transmutação nuclear, desintegração ou
radioatividade, bem como casos de força maior;
c) ocorrências em situações de guerra, comoções sociais, atos de terrorismo e sabotagem,
greves e quaisquer outras perturbações de ordem pública. Esta exclusão não poderá ser
aplicada para os casos em que a Segurada estiver no exercício da prestação de serviço militar,
de atos de humanidade em auxílio de outrem, no exercício legal de prática de esportes ou
quando estiver utilizando, legalmente, de meio de transporte mais arriscado;
d) suicídio da Segurada cometido dentro dos primeiros 24 meses de vigência do Seguro, ou da
sua recondução depois de suspenso;
e) translado do corpo para cremação desde o local do evento até outro Município onde a
cremação possa ser efetuada;
f) pedidos de assistência durante o período de carência, estabelecido no item 4 desta
Condição Especial;
g) aquisição de jazigo;
h) a exumação dos corpos que estiverem no jazigo quando do sepultamento;
23

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
i) doenças preexistentes à contratação do seguro que já eram de conhecimento da segurada e
que não foram declaradas na proposta de contratação;
j) do uso de material nuclear, para quaisquer fins, incluindo a explosão nuclear, provocada
ou não, bem como a contaminação radioativa ou exposição a radiações nucleares ou ionizantes;
e,
k) eventos decorrentes de ato ilícito doloso praticado pela Segurada, pelo Beneficiário ou pelo
Representante de um ou de outro.
4. CARÊNCIA
O período de carência para o pagamento do reembolso de despesas com funeral, ou para
prestação do serviço de assistência, será de 30 (trinta) dias, contado do início de vigência da
cobertura, exceto para os casos de acidente.
5. REEMBOLSO
5.1 Em caso de falecimento da Segurada, o pedido de reembolso deverá ser requerido diretamente
à Seguradora, mediante a apresentação dos seguintes documentos:
a) Aviso de Sinistro preenchido e assinado pelo Segurado ou Beneficiário;
b) Declaração de Óbito;
c) Certidão de Óbito;
d) Nota(s) fiscal(is) correspondente (s) aos gastos relativos ao funeral constando o
discriminativo dos serviços prestados;
e) RG, CPF, Comprovante de residência e Autorização de pagamento em nome do
custeador das despesas;
f) CAT- Comunicação de Acidente de Trabalho (quando o óbito ocorrer em
decorrência de acidente de trabalho);
g) Boletim de Ocorrência Policial ;
h) Laudo da perícia de local realizado pela perícia técnica (em caso de acidente
automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
i) Laudo de Exame Necroscópico elaborado pelo IML (em caso de acidente
automobilístico, em que o segurado tenha sido condutor do veículo);
j) Laudo de Exames complementares (teor alcóolico e toxicológico) elaborado pelo
IML) (em caso de acidente automobilístico, em que o segurado tenha sido
condutor do veículo);
k) Carteira Nacional de Habilitação do segurado (em caso de acidente
automobilístico, em que o mesmo tenha sido condutor do veículo);
l) Cópia integral do(s) prontuário(s) hospitalar(es) relativo (s) aos tratamento(s)
realizado(s);
m) Resultado de todos os exames médico/hospitalares, laboratoriais e de imagem
realizados por ocasião do evento
n) RG, CPF e comprovante de residência do segurado;
o) Comprovante de rendimento do segurado relativo ao período de contratação do
seguro (Ex: Imposto de Renda, Decore, Pró labore);
p) Autorização assinada pelo beneficiário com firma reconhecida por autenticidade,
habilitando a Cia verificar e obter documentos médicos referentes ao(s)
tratamento(s) em hospitais, clínicas, ambulatórios e/ou quaisquer outras
entidades de saúde realizados pelo segurado;
24

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
q) Em caso de óbito do familiar, além dos documentos acima, apresentar também
a comprovação do vínculo familiar (certidão de casamento e/ou certidão de
nascimento);
r) Termo de Autorização para realização de sindicância.
5.2 O reembolso será único e limitado ao valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) das despesas com
o funeral, desde que estejam devidamente comprovadas.
6. PEDIDO DE SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA
6.1 Caso a opção dos familiares não seja pelo reembolso, mas sim pela utilização do serviço de
assistência, estes poderão telefonar a cobrar para a Central de Atendimento, fornecendo os
seguintes dados:
a) nome da Segurada e nº da apólice correspondente;
b) o local e o número do telefone onde o serviço de assistência poderá encontrar os
familiares ou representantes do(a) falecido (a); e
c) os documentos necessários para comprovar a vínculo familiar.
6.2 Se a ligação “a cobrar” não for possível, as despesas de comunicações com a central de
atendimento serão reembolsadas mediante apresentação dos comprovantes originais dos gastos
telefônicos.
6.3. Os familiares deverão cooperar com o serviço de assistência a fim de possibilitar a
prestação dos serviços mencionados nesta condição especial. Caso o serviço de assistência
necessite do envio de documentos complementares para o cumprimento de eventuais
formalidades, referidas despesas serão custeadas pela prestadora.COBERTURAS DO
SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA FUNERAL
6.3.1. Assessoria para as Formalidades Administrativas
O serviço de assistência dirigir-se-á à residência/hospital onde ocorreu o óbito, para providenciar
todos os documentos necessários para o encaminhamento do sepultamento junto à funerária do
Município. Estes documentos serão encaminhados até a funerária do Município que tomará as
medidas necessárias para a realização do funeral, entregando à família a respectiva documentação,
posicionando-a das providências tomadas. Será solicitado o acompanhamento de uma pessoa da
família, caso o serviço de assistência julgue necessário.
6.3.2. Carro Funerário
O serviço de assistência colocará à disposição da família um carro funerário para transporte do
corpo desde o local do óbito até o local do velório e depois até o local onde se fará o sepultamento
ou cremação, desde que dentro do mesmo Município.
6.3.3. Coroa de Flores
O serviço de assistência colocará à disposição da família uma coroa de flores da época, juntamente
com uma faixa de dizeres redigida pela família.
6.3.4. Locação de Jazigo
Caso a família não disponha de local para o sepultamento, o serviço de assistência se
responsabilizará pela locação de um jazigo, por um período de 3 (três) anos, a contar da data do
25

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
evento, dependendo da disponibilidade do local.
6.3.5. Mesa de Condolências
O serviço de assistência providenciará uma mesa onde será colocado o livro de presença.
6.3.6. Ornamentação de Urna
O serviço de assistência colocará a disposição da família, flores da época para o interior da urna,
bem como vestirá o corpo se assim a família desejar.
6.3.7. Paramentos
O serviço de assistência se responsabilizará pelos castiçais e velas que acompanham a urna, bem
como pelos aparelhos de ozona.
6.3.8. Passagem para um Parente
Caso a família da Segurada opte por fazer o sepultamento no local do evento e, não sendo este
o Município de domicílio da Segurada, o serviço de assistência providenciará uma passagem aérea -
classe econômica - ou rodoviária, para uma pessoa da família acompanhar o sepultamento.
6.3.9. Preparação do Corpo
O Serviço de Assistência fará a preparação do corpo, se assim a família desejar, que inclui: banho,
barba, vestimenta, tampanamento, desodorização, tanatopraxia (aplicação de formol).
6.3.10. Registro de Óbito
O serviço de assistência efetuará o registro do óbito em cartório, acompanhado de uma pessoa da
família, se necessário.
6.3.11. Sepultamento ou Cremação
O serviço de assistência providenciará o sepultamento no túmulo ou jazigo, podendo ainda
a Segurada ser cremada, caso esta opção tenha sido formalizada em vida, com
documentação pertinente.
6.3.12. O serviço de assistência não se responsabilizará e não arcará com
despesas pela exumação dos corpos que estejam no jazigo quando do sepultamento.
6.3.13. A cremação sempre será de responsabilidade do serviço de assistência.
Caso o óbito ocorra em Município que não disponha deste serviço, tendo a família
optado pela cremação, deverá arcar com o translado do corpo desde o local do evento
até o local da cremação. A mesma ressalva deverá ser verificada quando a
Segurada residir em Município que não disponha deste serviço.
6.3.12. Serviço de Retorno ou Repatriamento de Corpo
Em caso de falecimento da Segurada durante viagem, o serviço de assistência atenderá às
formalidades necessárias para o retorno ou repatriamento do corpo, transportando-o em esquife
standard até o Município de domicílio da Segurada.
6.3.13. Urna ou Caixão
O serviço de assistência garante o pagamento da urna ou caixão dentro do valor contratado.
6.3.14. Velório
26

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
O serviço de assistência colocará à disposição da família uma sala velatória ou capela, conforme o
local.
6.4. Todas as taxas envolvidas na prestação do Serviço estarão cobertas, respeitando o limite da
importância segurada estabelecida no item 5.2 e na apólice para esta cobertura e desde que
devidamente comprovadas.
7. LIMITAÇÕES AOS SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA
7.1. Estão limitados os serviços de assistência nos seguintes casos:
a) não poderão ser prestados enquanto não houver cooperação por parte dos familiares do
Falecido ou outrem que vier a requerer assistência em seu nome, no que se refere às
informações requisitadas pela central de atendimento. São considerados dados
imprescindíveis ao atendimento, a informação do nome, endereço e nº da apólice da
Segurada e outros que vierem a se tornar necessários.
b) caso o óbito ocorra no exterior e a família opte pelo sepultamento ou cremação no local
do evento, o serviço de assistência providenciará uma passagem para um pessoa da família
e reembolsará os gastos efetuados com o sepultamento ou cremação, até o limite
estabelecido na apólice, mediante entrega dos comprovantes originais das respectivas
despesas.
8. ÂMBITO TERRITORIAL DE COBERTURA
A Cobertura Adicional de Assistência Funeral é devida à Segurada (e seus dependentes, quando
contratado o plano familiar) residente no Brasil, quando o óbito ocorrer dentro ou fora de seu
Município de domicílio permanente, ou ainda, em viagens ao exterior.
9. DISPOSIÇÃO FINAL
9.1. A prestação do serviço de Assistência Funeral não obriga a Seguradora a garantir o
pagamento das demais coberturas contratadas pela Segurada, as quais serão analisadas
independentemente, após o recebimento do aviso de sinistro.
9.2. Aplicam-se a esta Condição Adicional, no que não conflitarem, todas as demais disposições
das Condições Gerais do Seguro de Vida Mais Mulher.
27

CONDIÇÕES GERAIS DO SEGURO DE VIDA INDIVIDUAL
Processo Susep - 15414.003648/2006-47
CNPJ: 61.198.164/0001-60
Anexo I
Tabela de Reenquadramento Tarifário
Reenquadramento Tarifário - % Trianual
Morte + Morte + Diag.
Idade Morte + IPA Morte
Diag. Câncer
Câncer
+ IPA
Até 31 0,00% 0,00% 0,00% 0,00%
32 2,55% 2,84% 5,05% 6,33%
33 4,58% 5,10% 9,09% 11,39%
34 6,62% 7,37% 13,13% 16,46%
35 16,13% 17,90% 12,50% 15,48%
36 26,27% 29,10% 13,89% 17,05%
37 36,98% 40,88% 16,96% 20,65%
38 35,67% 39,01% 21,37% 25,77%
39 34,48% 37,36% 25,20% 30,10%
40 30,90% 33,22% 29,01% 34,23%
41 27,69% 29,55% 31,69% 36,89%
42 25,82% 27,40% 35,71% 41,04%
43 26,39% 27,87% 37,87% 42,95%
44 26,67% 28,06% 39,04% 43,71%
45 24,45% 25,61% 38,28% 42,33%
46 22,65% 23,65% 37,77% 41,31%
47 20,60% 21,43% 36,15% 39,17%
48 20,45% 21,23% 34,60% 37,17%
49 20,05% 20,77% 32,71% 34,88%
50 20,13% 20,81% 30,79% 32,63%
51 19,99% 20,62% 28,79% 30,35%
52 19,66% 20,24% 26,76% 28,08%
53 18,75% 19,27% 25,05% 26,19%
54 17,91% 18,38% 23,55% 24,53%
55 21,93% 22,47% 22,41% 23,27%
56 25,63% 26,22% 21,59% 22,36%
57 29,04% 29,67% 21,00% 21,70%
58 27,19% 27,74% 20,73% 21,37%
59 26,17% 26,65% 21,31% 21,93%
60 33,21% 33,77% 22,56% 23,18%
61 42,16% 42,66% 37,02% 37,71%
62 38,72% 39,14% 39,50% 40,20%
63 28,43% 28,67% 42,11% 42,83%
64 18,56% 18,79% 31,29% 31,93%
28